上节课呢 咱们讲了那个 渲染过程中的 第一个过程
就是当有新的节点产生的时候 那么它会 当然首次加载嘛
首次加载的所有的节点 就是更节点了 它肯定是新的节点
所以说 后边整个 这个 我们的节点数呢 全是全新的
因此呢 新的节点是怎么来渲染的啊 我们上节课把它讲了
这一课呢 我们来讲另外一个东西 就是更新节点 它怎么回事
更新节点 就是说 这个节点呢 它不是新的节点啊
它是之前已经存在的节点 你现在把它更新
那么这个地方呢 该怎么来做
因为我们研究的呢 其实就是这个虚的动物树
你看 就是这个树啊 就是这个树形结构 就这种树形结构
好 我们就研究的是 如果它某一个部分节点
刚才之前我们研究的是全新的嘛 那么某一个节点如果更新了
那么它应该怎么来做
好 这里边呢 我们首先搞清楚一个问题
节点什么时候会更新
节点什么时候会更新呢
什么时候呢 就两种情况
按照我们目前学过的就是 就两种情况 没别的了
哪两种情况呢 第一种就是更新的 更新的场景
更新的场景
哪两种情况呢 第一种
第一种情况呢 就是重新调用Render
重新调用React.Render
就是完全重新生成节点树
也就是虚的动物树 这是第一种情况
咱们最早的时候啊 讲那个React的时候
不是讲过什么那个倒计时 是吧 还记得吗
咱们就是当时就是写了个寒树 包了一个React.Render
然后每个一段时间重新调用一次这个方法
这就会导致节点更新
它之前有点节点 对吧
我们之前说过 首次宣言的时候呢
它会把这个节点树呢 保存起来
它会把这个生成的虚的动物树
把这个树呢 保存起来 以便后续使用
所以说 首次加带的时候呢 它就会把保存起来
那么后边呢 你再生成新的树的时候呢
那么它会进行对比的更新
这是第一种情况
第二种情况呢 那就是最常见的了
最常见的是什么 就是调用内组件
就是在内组件中
内组件中 调用什么 调用SetState
对吧 那么这个时候呢 它也会发生更新
就这两种情况 没别的了 没别的了
那么到底触发哪个节点更新呢
这两种情况呢 它是有点区别的
比方说第一种情况 它触发的是哪个节点更新
它触发的是根节点更新
它这个触发根节点更新
甭管你这个动物节点树是啥玩意儿 无所谓
比方说这种 你再重新调轮轮之后
它从根节点就开始更新 从这个节点开始
那么另外一种情况呢 就是SetState
在内组件里边调用这个玩意儿 SetState
那么这个时候会触发哪个更新呢
它会触发谁的更新
那么就看一下 你这个 因为你在内组件里边调用SetState
那么你一定是有一个这个内的对象
在对象里边去调用的
那比方说吧 咱们之前讲这个
这个这种节点树的时候
那么这里呢 不是有这么一个
这里 这个节点树的时候
不是有这么一个实力吗 对不对
App的实力
那么这个一定是在实力里边调用的吧
你还能怎么调用的 对不对
一个内组件吧 内组件一个对象吧
一个内的对象 另外一个App
它自动会帮你运行啊 这些东西
我们之前说过 它什么时候会创立这个实力
那么它在实力里边调用 比方说在这个实力里边
调用那个SetState
那么会触发谁的更新 是不是触发它的更新
对吧 它会触发它的更新
那么跟它有没有关系
没有任何关系 跟它有什么关系的
人家动的没动力 把别人更新了干嘛了
所以它只会出发 从这个节点开始出发更新
那么这个节点也是一样 比方说
比方说 你调用的不是这里的SetState
而调用的是这里的SetState
那么它就会触发这里的更新
它就会触发这里的更新 你看这意思吧
不要说啊 那么你在这里调用SetState
那么它会触发这个节点 从这个节点开始更新
就什么个意思
所以说为什么说 单项的数据流很重要呢
你看一下这里更新
如果说数据流有导致流动的话
那么这就事情麻烦了
那比方说 如果它更新了
如果这个数据流可能会倒起来流动的话
那么是不是也可能会影响它
也可能会影响它 对不对
所以都有可能会影响 没问题吧
所以单项的数据流是非常非常重要的
它会让整个数形结构变得非常简单 容易控制
如果是更加复杂的双项数据流
比方说它的数据可能会流向它的话
那么它更新了 它就可能导致复杂点也更新
那这个事情就麻烦了
一是麻烦 二是它的效率会非常非常低
这就是为什么会使用单项的数据流的原因
包括5u 别看5u有什么VMOD
但是5u的 它的本质上 它的数据流
仍然是单项的数据流
因为VMOD它实际上是一个余法堂 对吧
这就是为什么需要单项的数据流
它更新了 因为它的数据只会影响到后边的节点
那么只会影响后边节点的更新
它不会影响上边的
大家可以看 发现了 上面的其实根本就没有什么变化
好 这是关于这一点
我们先把这一点说明
就是在内组件中调用set state
会导致该实力
内组件 该这样说 在内组件的实力对象中
调用set state 会导致该实力所在的
所在的节点更新
就是我们首先搞清楚 谁在更新 谁在更新
两种情况 一个是你重新调用的Render
谁更新呢 这个节点更新
这个节点更新
这是这种情况
那么另外一种情况就是
你调用一个实力的
这里调用一个实力的就是set state
它会导致实力所在的节点更新
因为实力一定是附着在节点上面的
它不可能单独存在
因为这个实力也不是我们创建的
是react本身 它在构建这个书的过程中创建的
这是我们上里可讲的
所以你在实力里面调用这个
它会导致实力所在的节点进行更新
那么这里我当然肯定要说set state
从这里开始说
当然这个是完全一样的
关键是你要搞新的哪个更新
那么这里我们把之前的代码的复制一下
copy一下
那么这里我们重新写一块代码
重新写一块
我们这样子写吧
RCT
这个class app里边
有这么一个组件
我这里不分文件了
因为我们只是演示
这里有一个类组件
class comp a
extends
react
component
运行这个
然后在
它里边写上一个render
返回
div
div里边有一个comp a
comp b
class复制一下
comp b它返回的就是一个hecomp b
完了
没了
很简单对吧
comp a返回的是一个hecomp a
然后再返回一个comp b
OK
这样子就完成了对吧
然后这里的app里面的comp a
我们先把这个组件数画一下
先画一下这个组件数
这个组件数我相信大家
这个时候应该有自己的能力
把它画出来了
OK
我们这里的ppd里面加一个
跟组件跟节点是谁的
跟节点就毫无疑问
跟前面的人一样的
跟节点的话毫无疑问
在index里面
跟一点倒是个df
但是没必要
直接来个app就完成了
我们现在就这样子写了
这样子写
跟一点是
跟一点就是一个类组件
一个类组件
不是动物节点了
跟节点就是
类组件
是组件节点
什么组件节点呢
是类组件
app
class
那么这里的是不是会创建
类的对象
app实力
它会创建一个app的实力
这是第一个
跟节点
我们把它画好
不着急
慢慢来
然后app里面
app里面有一个coma
comb
咱们把这样子
把comb
设成一个函数组件
给大家一起看一下
因为都是类似的
都差不多的
函数组件
我想一想
因为不然的话
我再套一层德了
我再套一层
再套一个函数组件
因为都是一样的道理
道理其实是一样的
compc
或者说
我把这个东西
设成函数组件
return
这个是compc
return 这里
返回div
div 里面
compc
然后有一个就是
comp
这里是compb
这里是compc
OK
我们写的这么一种结构
我看一下
里面包含b
第四个函数组件
这些都无所谓
给大家一起看一下
这个结构
然后我们现在
把这个结构画出来
App的实力
这是根结点
根结点
就手指串的时候
他肯定会选择根结点
然后根结点里面有啥
根结点里面有啥
App里面
到时候有Render
他会调动Render
我之前讲过的
会设成一个动物结点
div
这是个动物结点
什么结点
是个div
关键是我怕画画不下
我怕你这个动物结点
按你说肯定是要画的
肯定是要画的
我怕有点画不下
就这样吧
试一下
动物结点
那肯定会生成真舍动
真舍动
把颜色扶持一下
它会生成真舍动
真舍动物对象
div
OK
好 又来
然后得到的是一个Comp-A
Comp-A结点
Comp-A
连起来
这里是呢
组建结点
这里是
Comp
就是Class
Comp-A
然后它当然
它会生成一个Comp-A的实力
这个毫不意味
然后呢
又来渲染这个结点
这个结点呢
结构数的时候呢
它里面有个什么div
H1对吧
我们就一起写了
这里会生成
这个div
那么它会生成一个真舍动
然后呢
这个div里面有个H1
又是个动物结点
它会生成一个H1
H1
自然而然
它会生成一个真舍动
那么它有这么一个结点
这样连过来
不着急 咱们慢慢讲
因为这一块呢
不太容易讲清楚
然后H1里面有一个
有一个凶器结点
Comp-B
Comp-B是不是又是一个
组建结点
它又是个组建结点
这是Comp-B的实力
Comp-B
OK
拿个线
这是Comp-B这个结点
Comp-B里面又有啥呢
你看一下
Comp-B里面它是个函数结点
Comp-B不是内组建
它不是内组建
它是函数组建
放个线
它本质是一样的
Comp-B
它就没有实力的
它是个函数结点
那么它直接调用这个函数的Render就完事了
调用这个函数的Render
是不是又达到一组结点
对吧
又达到一组结点
然后呢
它又有div 又有H1
又有一个
这一块整个复制一下
它是这样子的
看一下
然后这样子的
然后这里的
先连过来
Comp-B里面
Comp-B里面有什么
有div里面有H1
看一下
Comp-B里面有什么
有div里面有H1
H1
然后又有什么
H1里面还有文字
我实在没发话了
H1里面还有文字结点的
因为在画的话
这个图就变得很小了
这个图变得非常非常小了
这是文本结点
文本结点里面有个什么
一个就是Comp
这里是Comp-A
Comp-A
这是归生成争设多
那么同样的
这个Comp-B结点里面
div H1里面
所以也有文本结点
我真的是画不下了
真的是画不下了
那么大家知道这么一个意识就行了
那么下面一个
内组结点
是Comp-C
Comp-C
不行
还必须要把它画完
不画完一会儿不画解释
得画完
我不得把它画完
Comp-C
这是Comp-C的实力
因为Comp-C是内组结
就Comp-C还有个实力
Comp-B里面有Comp-C
那么这里Comp-C的实力
那么我接着下一张画
下一张图片画
这里我们把这个复制过来
必须要去接着画
接着上面
然后Comp-C
H1下面是不是还有动物结点
文本结点
这里还有文本结点
这里写的是Comp-C
这里是Comp-B
Comp-B的H1
H1是Comp-B的div H1
H1里面写的是Comp-B
还有一个组件结点Comp-C
接着上面的
我把箭头画出来
它是接着上面的
Comp-C
它是Comp-C的实力
里面也有东西
里面有什么东西
也是一样的
有什么div H1
OK
它有这个
它有div
有H1
但是它里面就没有组件了
这样子
它有这么一个结点
行了
咱们就差不多了
画完了
整个动物数
就全部画完了
这是Comp-C
看一下
先把之前生成的动物结构
看清楚
所以大家可以发现
通过这些地址
我画这一图就可以发现
其实在rex里面
你看上去好像没有嵌到什么
只要嵌到层次已经非常多了
已经非常非常多了
它层次是非常深的
那么这是我们
第一次生成的动物数
然后现在我做这么一件事情
我在comp-a里面
我写这么一句话
它有一个state
一个state
state里面有一个a
一个数字a
然后b了abc
有这么两个东西
这么两个东西
没问题吧
咱们写这么两个东西
然后
我在a起e里面
输出那个数字a
resstate
叫a
输出这个数字a
然后我们再把b
又传给comp-b
看着
我们做这么一系列的事情
在a起里面输出a
这个很简单
这个第一次渲染的时候
a是啥
a就不是就是123吗
数字123
所以说第一次渲染的时候
这个节点
a起里面就输出了123
我们们节点在这里
就现在是123
没问题吧
好
然后我们这里comp-b里面
comp-b里面
我们把b传过去
它有一个参数n
n来自于resstate b
给它传过去
传过去
传过去过后n
那么这里是不是可以使用n
那么这里比方说
我们输出n
res
probs
需要参数
这里
probs是第2
第2n
把n显示出来
那么n
这个b一开始是abc
对吧
在渲染的时候
全部就确定了
这些都是表达式
它会把表达式的值算出来
那么这个b算出来是abc
把abc作为属性传过去了
那么这里显示啥
是不是显示abc
好
首次渲染的时候
那里看这里
这里就渲染出了abc
渲染出了abc
这个意思吧
没问题吧
应该没问题
渲染出来abc
然后这里comp-c我就不管了
但comp-c在传个属性
都无所谓
那传一个吧
传一个
comp-c也有一个n
我把自己的属性n也传过去
那么这里输出n
这里输出n
probs
n
也行吧
那么comp-c现在是不是也是abc
comp-c这里的文明节点也是abc
于是我现在给节点
抓上状态了
但是
跟之前并没有什么区别
并没有任何的区别
我只是给它
加上一个状态
好
接下来我们做这么一件事
在comp-n里面
再加一个东西
加个按钮
button
当我点击的时候
我干嘛了
我改变状态
当我点击的时候
点击
该出这个事件
onclick
当我们点击这个按钮的时候
改变状态
那么这里的按钮里面
它是
用这个zset state
改变状态
改变状态改成了
把a改成321
b改成bcd
bca
acba
好就改状态
那么一开始
手指渲染的时候
它是不是要渲染按钮
对吧
是不是要渲染按钮
ok
那么手指渲染的时候
comp-n里面
除了一个h1
comp-b之外
它还有一个东西
还有一个按钮
把按钮i带着画出来
所以大家可以想象得到
这种动作
真的是不简单
所以大家想象得那么简单
这个书
至少它的结构很深
这里是
动物节点
什么节点呢
是button
对吧
button
那么它会生成真实动
会生成真实动
那么它下面还不是
是不是还有文明节点
对吧
点击
点击就这么两个字
也会生成真实动
好
这就是这个节点
就行了
好那么一会
我们点
就会点按钮
你说现在不会
产生更新
你只是注册的时间
你还没有点它
好
接下来
我们要研究的是什么呢
就逐渐
节点数已经画出来了
分成两瓶在画的
我真的画不下了
大家可以
为了分析方便
我建议大家
可以在
你拿一张纸
出来
自己画一下
用纸画的话还蛮方便
哪个是组件
哪个是内组件
哪个是韩式组件
那么内组件会生成实力
实力附着在
节点之上
然后呢
然后哪些是动物节点
把全部画出来
画出来
方便我们后面分析
因为我自己实在画不下了
好
接下来
我们把它运行出来
我们要干嘛
你觉得我要干嘛
我肯定要点按钮
对吧
我们就研究的是
点了按钮之后
这次状态发生改变
它要干嘛
那么这里边的情况
非常多
我们一个个来分析
首先我们说一下
当我们一会点了按钮的时候
调用的是哪个对象的set state
调用的是哪个对象的
哪个对象的set state
你看一下这个书里边
你只最好在纸上画一下
画一下你看一下在纸上
对到哪个实力的set state
是不是对应到它的
对吧
看不开这个实力对象里边了
我们在这个对象里边
调用了set state
因此呢
我们到时候更新的时候
可以从哪个节点开始更新
是不是从这个节点
对吧
从这个节点开始更新
那么跟之前的节点有没有关系
没有任何关系啊
一会我们就开始
要从这个节点开始更新了
那如果一会整个调用Render的话
那就是从这个跟节点开始更新
就从这个节点开始更新
就是你首先当务之急了
手当起冲的你是要知道
你更新的是哪个节点
你如果更新了哪个节点都不知道
肯定是搞不清楚后边流程了
那么我们刚才都写了
一个是Render从跟节点开始更新
那么这个人是
会导致该实力所调的节点更新
这里就是触发跟节点更新
那么这里会导致该实力
所调的节点更新
那么接下来我们来看一下
这里我们点击按钮
当点击里面这个样子
我们来看一下发生了什么事
整个过程是什么样子的
那么这个时候呢
我们刚才说了
不同的情况会有不同的节点
开始更新
那么更新的时候呢
下面就是说最重要的地方了
节点的更新
它是怎么更新的
它到底是怎么来更新节点的
它这里首先
分为两种情况
第一种情况
就是如果
调用的是React
Done.Render
如果你调用的是这个
进入
跟节点
跟节点的
就是对比更新
对比更新跟节点
我们疑惑再说
怎么来对比更新跟节点
对比更新节点
那么
其实不一定是跟节点
可能是任何其他节点
只要出现了对比更新
它是怎么样的一个过程
所以说我们把它叫做
把对比的过程
对比的过程
叫做Deep
所以我们平时说的Deep
算法就是对比的过程
这是第一种情况
第二种情况是
如果你调用的是
SetState
稍微复杂一点
如果你调用的是SetState
那么它会做这么几件事
第一件事
做什么呢
如果你调用的是SetState
那么一定是调用了
某一个组建的SetState
比方说调用它的SetState
对吧
我们刚才就是调用它的SetState
比方说我们把它调一个红色
调用的是它的SetState
于是它干嘛呢
它会做这么一些事情
首先运行生命周期函数
因为SetState一定是在
那一组建里边
不可能在函数组建里边
你在函数组建里边
怎么去调用SetState呢
它第一件事
运行生命周期函数
什么函数呢
我们把生命周期打开
不着急
慢点来
它的过程比看
一下子就瞬间完了
实际上它做了很多很多的事情
是不是这个函数
对吧
它如果调用这个的话
它会调用这个函数
调用这个函数
没问题吧
这是第一步
第二步呢
第二步
运行完了
这个生命周期函数过后了
当然SetState过后
它是不是得到一个新的状态
那么得到新的状态
没什么好说的
跟我们更新没有什么关系
就是得到新的状态之后
那么运行生命周期函数
这个函数
然后呢
又干嘛呢
现在呢
又运行Render
运行Render
运行Render是不是返回
得到一个新的节点
对吧
是不是得到一个新的节点
你看吧
而且仅仅会得到一个新的节点
它不可能得到多个的
为什么
因为组建节点
组建里面Render是不是只能返回一个
必须要有更节点
哪怕你返回个NOW
NOW也是个节点嘛
必须要有更节点
所以说组建节点
它一定是只有一个止节点
你看没有
任何一个组建节点
它只有一个止节点
你看这个组建节点
方可信也是一样
它只有一个节点
止节点
没问题吧
所以说呢
它会雕用Render
得到一个新的节点
然后
进入该
进入该新的节点的
对比更新
更新
是不是又进入对比更新的
我们现在还没有说对比更新
那么把这件事情做完
这件事情做完
也可以想象到
这件事情肯定要地轨
那么这件事情去做完
做完了过后
然后第三步
将生命周期函数
生命周期函数
什么函数呢
就是这个函数了
就是那个
还有这个
shouldComponentUpdate
这还有件事
运行
看一下
这样的
运行生命周期函数
这个
因为它现在是更新阶段了
它不是说
不是说那个
首次加载
它不会运行这个的
它是更新阶段
现在是更新阶段
它会运行这个东西
如果该函数
返回
Force
终止
当前
流程
那么后边的流程
就一个都不做了
那就相当于是
一个都没有更新的
如果这个函数
它返回了Force
这是我们之前演示过的
对吧
如果你这个函数返回Force
是不是结束了
直接结束了
那么后续的流程
就一个都不做了
如果返回的是处的话
那么才会运行
进入后边的流程
得到新年恋爱
进入新年的对比更新
我们现在还没有说
对比更新
我打算一个夹出
我们后面会詳细说
对比更新
那么第四步
将生命周期函数
什么函数
什么这个函数
加入
加入对列
函数
加入
执行对列
现在还会不会执行
现在不会执行
只加入执行对列
将来
一代将来执行
好 第五步
然后又将生命周期函数
将生命周期函数
什么函数
对这个函数
component update
将这个函数
加入执行对列
当然它是不同的执行对列
不同的函数是不同的执行对列
加这个函数
加入自己的执行对列
一代将来执行
好
那么这些事情就是做完了
就做完了
做完了过后
最后
完成真实的动物更新
然后
最后
再来
调用
一次
执行对列中的函数
一次调用执行对列中的函数
然后第八步
component update函数
然后第九步
还要一次调用执行对列中的
什么函数
还有一个函数
就这个
component will mount
是不是写错了
我之前证明这些函数写错了
应该是unmount
我有unmount
属键销毁
调用对列中的这个函数
unmount
那就奇怪了
老师你这里是不是少写了一个
你为什么没把这个东西加上对列
你想一想
我在这个组建里面调用set state
这个组建会不会
会不会被卸展
会不会
这个组建本身会不会卸展
肯定不会
我在这个组建里面调用set state
改变他的状态
他怎么会卸展
他不可能卸展
腰卸展也是后边的节点卸展
跟他的没有什么关系
对吧
跟他没有任何关系
他自己不会卸展的
他自己是不会卸展的
明白的意思吗
这就是整个的
那么这个事情
还不只是set state
这种情况要做
其实这种情况也要做
对比更新
对比更新完成之后
他也要做这些事情
这些事情是通用的
我们把这个写下来
这个
后续步骤
完成真实的节点更新
然后
第三步
这样要准确一点
第四步
也就是说
这里set state
他做这些事情
后续步骤
是无论是这种情况
还是这种情况
后面都要做的
没问题吧
好好看一下
好看一下
set state
他无非多做这么几个步骤
他做了这么一些步骤
而Rind
他只是从个节点开始
进入对比更新
直接就进入对比更新了
我们现在还没有讲
怎么样来进行对比更新
现在还没有讲
不过后面马上就会讲了
但是你先看一下整体的步骤
那么set state
他会多运行一个生命周期函数
多运行下这个
会多运行Rind
然后把返回的
得到一个新的节点
进入该新的节点的对比更新
然后将生命周期函数
然后后续步骤
后续步骤是都要做的
无论是调用Rind
还是调用set state
我们当然
重点是关心这个玩意
Rind是一样的
做完了对比更新之后
他们都要做这件事
完成真实的动物更新
然后一次调用对比中的这个
调用这个
其实还有
还有都还有
还有什么
还有调用这个
这里其实好多
还有一次调用对比中的这个
就是
component
地的mount
还有调用这个
component 地的mount
也有可能
不是说更新吗
它没抛了挂载去了
它有可能更新的时候
会导致某些逐渐
产生新的逐渐
它也有可能会导致挂载
总之一生命周期函数
像这些生命周期函数
它会
在后续步骤
在对比中循环执行
循环对比里边执行
如果你看到这一块
感觉上有点模糊
没关系
我们把后边对比更新一讲
你马上就明白了
为什么这里要去指
一式执行这些东西
这就是节点更新的步骤
我们再来一次
比方说你调用的是
它的set state
那么进入它的更新流程
怎么来更新呢
先运行它的should
先运行这个函数
这个函数我说了
再运行它的should
component update
运行这个函数
如果这个函数
返回force
那是最简单的
啥都没做
之前啥样
还啥样
啥都没做
那么
既然啥都没做的话
你看后边完成
真实的我们更新有吗
没有
没有真实的东西更新
一是调用对列中
这个东西
对列里面是空的循环
就是空循环
调用对列中的这个碗
空循环
实际上啥都没有做
如果它这里就直接返回force的话
当然效率很高了
但是你看不到
看不到变化
然后再运行它的
如果它没有返回force
我当然说的是
没有返回force的情况
如果它没有返回force
返回force
运行 render
是不是得到一个新的节点
进入该新的节点的对比更新
然后呢
第四步
将生命周期函数
这个家族执行对列
将自己的生命周期函数
这个东西加入执行对列
因为对于它而言
它只有这么两个生命周期函数
需要运行
它根本就不会运行这个玩意
也不会运行这个玩意
所以它只有这两个生命周期函数
会运行
它只会把自己的
这两个生命周期函数
加入执行对列
这是对于
更新那个节点
就这个节点
对于这个节点而言
它做的事情
那么接下来了
我们来看一下
对比更新
到底要说什么事
终点说的是对比更新
下面
对比更新
这个对比更新的
它的整体的过程
我们先大概说一下
就一句话就说清楚了
将新产生的节点
产生的节点
对比
之前
虚拟动数中的节点
发现
差异
完成更新
它就是
整个过程
它就做这么一件事
将新产生的节点
对比之前
虚拟动数中的节点
发现差异
完成更新
也就是说
我们这里的这个组建节点
它不是要运行Render吗
它是不是要运行Render
Render运行的过后
是不是返回这个节点
动物节点
对吧
它返回的是这个动物节点
我们的组建书已经画好了
我就不再重新画了
返回的是这个动物节点
所以说
从这个动物节点
开始进入对比
它对比的不是它
不是它自己
它自己
刚才已经说了
它自己干嘛
它自己就做这些事情
而是
它自己在做这些事情的时候
第三步
调用Render
是不是返回一个新的节点
对吧
返回的是一个新的动物节点
对不对
我们才从这里开始对比更新
是这么个意思
能看
能听懂我在说什么吗
从这里开始
进行对比更新
来吧
怎么来对比更新
它肯定是要产生新的节点
那么整个过程
就是将新产能的节点
对比之前
续动物动物的节点
发现差异
那么这个时候
它会产生一个新的节点
我真的画不下了
我这里画不下了
我只能翻篇画了
看着
这个动物节点
从这里开始
那么是不是产生新的动物节点
对吧
动物节点是DIV
产生了一个新的动物节点
就是动物节点
看里面返回新的动物节点DIV
对不对
是不是返回一个它
然后现在不着急
不着急现在什么直节点
不着急也直节点
也不着急加什么真实动物元素
不着急
这些事情不着急
因为现在是进行了更新步骤
那么它首先要对比之前的
续动物的节点
发现差异
完成整形
那么现在就有一个问题
问题是什么
问题是对比
之前动物宿中哪个节点
现在关键是这个问题
我都不知道跟谁来对比
对比哪个节点
根本就不知道谁在对比
但是我们人的话
依然就看清楚
肯定是他
但是他不知道
程序不知道
他不知道
应该跟谁来
哪个节点来对比
他不知道自己
之前
比方说
他不知道自己
在哪个位置
在动物宿中哪个位置
他不知道
那么能不能知道
可以做一些标识
比如说做一些ID
或者是以唯一标识来知道
当然可以知道
但是就会遇到一个问题
就是我当时要对比的时候
比方说
做一个唯一标识
假设我们做了一个唯一标识
那么这个
比方说一个ID
IDT
那么这里的ID有一个T
那么做一个唯一标识的话
到时候就会遇到一个问题
效率非常低
我从这个节点
我要找到最堆硬的节点
我是不是要便利一下整个动物宿
对吧
便利一下整个动物宿
看一下ID等于T的在哪
在哪个位置
就是我之前在哪
现在在哪
对不对
我之前在哪
现在在哪
他要去做这么一个寻找
便利寻找
那么这个书型结构
你看我们才写这么一点点
组件
这就这么深的书型结构了
那么到几千几万的
书型结构是非常有可能的
那比方说一千个书型结构
他这样子便利出来
他要上意便利的便利的就是
便利的最终的运算次数
要上意
为什么呢
这一个节点他上不了意
但是他下边还有节点
还要做对比
后边后续还要做对比
那是非常恐怖的
因此的效率非常低
于是那Roy Aix
他做了这么一种假设
Roy Aix的假设
他为了提高效率
为了提高
提高对比效率
就是这个对比效率的效率指的是什么
我要找到之前我之前在哪
我要对比吗
我之前跟谁去对比
为了提高对比效率
做了这么几种假设
第一个假设
怎么假设呢
做出以下假设
第一个假设
就是假设
这个节点不会出现
层级的移动
什么意思呢
就是说
你这里这个节点
这个DIV
之前在这对吧
你不会一会跑到这来了
你不会说这个DIV一会跑到这来了
跑到根基点下面去了
他不会出现这个层级的移动
这种移动
我们在实际的开发中
实际上是非常非常少的
确实也是非常非常少的
那么他就做出这么一种假设
有了这个假设之后
你看一下
现在对比一下就非常简单了
你之前在书形结构里边
在整个动物书里边
是不是第四层的节点
第四层的第一个节点
他就可以找到了第四层的第一个节点
他根据他的深度
你们之前学过那个数的
数据结构
书里边他有个深度
根据书的深度
根据一个节点的位置
就可以直接找到这个节点了
那么这就不用ID了
那么现在的是不是
效率一下就提高了
我之前要把整个数变理一变
现在不用变理了
我直接这个节点
他知道
他首先非常清楚这个节点
他深度就是4
深度就是4
在这个深度下面的
就这个节点的直接点
他非常知道自己的位置
他知道自己的位置在了
然后呢
为什么他知道
因为我们调用这个实际的set state
那么这个实际
他知道这个实际
所在的节点是
深度是多少
那么这个实际的止节点
自然而然他知道
深度是多少
那么他知道这个节点的深度
在书里边的深度
于是呢他直接去找
从以前那个书
从之前那颗书里边
在之前的书嘛
直接找到这个节点
一下就找到了
这样的算法
他的负达度是O1
对不对
负达度为1
所以非常空
这个非常就是
非常
效率就非常高了
那么他后边还有止节点
是不是一样的道理
那么到时候要
帝规进行对比的时候
那么他就
找对应深度的止就行了
找对应深度的就完事了
所以他一下就找到了
那比方说这个节点有1000个
那么他只需要变你1000次
循环1000次就完事了
这个节点
一次
下一个节点一次
哪怕你是个根节点
你就也就1000次
对吧
他把ON的3次方
这个负达度变成了ON
你们学过那个
数据那个
数据的数据结构里边的
算法负达度
对吧
那么现在效率就提高了
所以他做出这么一种假设
不会出现成绩的移动
所以说这就会导致他对比的时候
对比时
直接找到
就数中
数中
就的数里边
对应位置的节点
进行对比
就不用去对比数里边
其他东西了
这是第一个假设
还有两个假设
这两个假设
我们后边会详细说
现在暂时先看一下
后边会详细说
不同的节点内形
会生成
不同的结构
他做这么一种假设
比方说你是一个DIV节点
或者是你然后变成了一个SPAN节点
那么你的
以后边的内形
会生成一个完全不同的结构
他会做这么一种假设
这也是往往我们在开发的时候
会有出现的现象
一个跟节点内形都不一样了
那么真的结构是不一样的
以后我会详细说
先我们暂时一会儿
详细说
第三个假设是
多个兄弟节点
通过唯一标识来确定
唯一标识是什么
就是keyz
我们后边会详细说
现在不管
通过唯一标识key
来确定
来确定就是对比的新节点
跟哪个新节点进行对比
或者说新节点
跟哪个旧节点进行对比
我们一会儿会详细说
那么现在主要关注第一条
假设节点不会出现成绩一动
所以说
不会出现成绩一动
是不是一下就找到了
找到了谁
是不是就找到了
那个
找到了之前那个节点了
就是这个节点
跟这个节点
我们画不下了
我真的是想很想把它画成一张图
一张图里面看的是最清楚的
但是我真的是画不下了
真的是画不下了
我想想办法
看能不能画下了
看能不能画下
真的是画不下了
就是两个点进行对比
好
我们首先要找到
跟哪个节点进行对比
还不要说
后边具体怎么对比
我们先说
首先要找到
跟哪个节点进行对比
他做出这么一种假设
他是为了提高效率
好
那么现在
那么就比方说已经找到了
已经找到了之前对比的节点
我们分情况来说
这里真的是
情况太多了
我这里对比更新
对比更新里边
我们分成
又分成两个部分来说
对比更新这里
分成两个部分来说
第一个部分是指的是
找到了对比的目标
目标存在
标到这里
这个DIV
这是新的节点
他找到了之前的数里边的节点
这个我给你进行对比
找到了对比目标
好
那么另一种情况
就是没有找到对比目标
没有找到对比目标
之前没有
之前的节点没有
这是两种情况
这两种情况
好
我们分开来说
一个个来说
第一个是找到了对比目标
找到了对比目标
它是做这么一个流程
第一步
判断节点类型是否一致
什么叫做节点类型一致
我这里要说一下
就开说这个了
不同的节点类型
会生成不同的结构
它有这么一种假设
那么什么叫做
相同的节点类型呢
相同的节点类型
什么叫做相同的节点呢
首先是节点本身类型相同
什么叫本身类型相同
就是现在你是一个动物节点
那么之前的也是个动物节点
这叫节点类型相同
对吧
你是个文本节点
之前的也是一个文本节点
这叫节点类型相同
没问题吧
那么还有一种就是
如果你是主建节点的话
节点本身类型相同
如果是主建节点
主建类型也必须相同
这就是相同的节点类型
那么另外的
其他的都属于
不相同的节点类型
就相同的节点类型
必须满足两个条件
意思是它节点本身的类型
是一样的
你是一个
你是一个动物节点
那么之前也是动物节点
这个新的节点
这个新的节点也就是动物节点
那么你之前是一个文本节点
那么新的动物节点
也就是文本节点
就是类型相同
你是一个主建节点的话
那么新的节点也必须是
主建节点
并且
主建类型要相同
你不能之前是主建
现在就变成主建B了
那就认为不一样
这就是节点类型必须要一致
这是节点类型
判断节点类型是否一致
如果又分为两种情况
如果一致和不一致的情况
那么现在这里是不是一致的情况
节点类型是不是一致的
OK
我们来看一下
节点类型一致的情况会怎么样
是否一致
第一个
如果节点类型是一致的
另外一个是不一致的
不一致的
这里又是一个分字的
第一个是一致的情况
第二个是不一致的情况
这样子行
节点类型一致
节点类型不一致
如果是节点类型一致的话
那么它会进入这么一个过程
做什么呢
根据不同的节点类型
做不同的事情
不同的事情
那么什么节点
做什么事情呢
又要挨在来说
一个个来说
那么如果你是一个空节点的话
节点类型一致
你是空节点
它也得是空节点
类型要一致
如果空节点的话
不做任何事情
这是空节点的情况
那么这里就是
这样子写吧
分开写
如果是空节点的话
不做任何事情
第二种情况是
如果不是空的节点
比方说
如果是多么节点的话
它干嘛
注意啊
咱们前提条件是
找到了对比目标
然后呢
节点类型又一致
这才叫做
这是我们的前提
我们这里说的全是前提
节点层面叫节点类型一致
刚才说了
节点本身类型相同
都是多么节点
都是文闷节点
这里应该这样说
并且
如果是由
rex元素生成的
就是用rex create element
就是用js x来生成的
type值一致
type值还必须一致
type值不就是
我们之前看到过
内图件的type值呢
就是指向了内本的生
两个内要相同
然后呢
如果你是一个
多么节点的话
那么
type值呢
它就是
要么就是di
要么都是十变
这叫类型一致
这个东西
判断的实际上是type值
如果是多么节点的话
那么它由于
节点类型是一致的
是不是都是同一个
同一个就是
要么都是div
要么都是十变
那么对多么节点
怎么来操作呢
多么节点是这样子
它是这样子来处理操作的
多么节点呢
它玩这件事情
如果
就是说
直接使用
之前的真实
多么对象
也就不再新生成了
不再新生成了
直接使用
之前的真实
多么对象
也就是说
我们之前
不是这个div里面
生成过真实
多么对象吗
OK
把这个真实
多么对象直接拿过来
直接用
我们这里
换个
加个两个字
重用
重用这个真实
多么节点
它不再去新创建了
不再去新创建
这个多么节点了
直接重用
所以说
由于它有重用
因此
它的效率非常高
它不会去产生新的
多么对象
也不会去
把之前的多么对象
删掉又重新给你加入
它的效率是非常高
直接重用之前的
因为它能找到
之前的节点
自然能找到
之前的节点里面的
多么对象
直接重用之前的
真实的多么对象
就这么个意思
然后
我们看一下
我们如何来
验证这一点的
刷新一下
你看着
如果说
它如果说
一会这个DIV
这个DIV123
这个H1
这个DIV
这个DIV是
ID为入彩的
第一个指源数
对吧
那如果说
它是重新建的DIV
那么两次
我得到的
在动物操作的时候
两次得到的
动物对象
应该是不一样的
那么我们来看一下
第一次
一开始是这个DIV
对吧
咱们拿到这个DIV
之前的DIV
Documents
找到什么
入彩下面的
第一个指源数DIV
然后第一个指源数DIV
咱们把这个DIV
O的拿到
然后呢
我们更新
点击更新
更新完了过后
是不是又一个DIV了
还是个DIV对吧
OK
那么它现在呢
就把这个新的DIV
我现在把新的DIV拿到
DIV6
看一下
是不是一样的
query is negative
root
DIV
好
两个拿到
然后我们看一下
DIVold
是不是等于DIV6
是不是两个一样的
说明它们动物对象
是不是完全重用的
对吧
因此
这就是为什么
这就是解释了
为什么你看一下
看一下这个animate成词里边
当我们点击的时候
注意看这个DIV
你看这个DIV都没动
对吧
没动
因为它里边
它本身
它的对象是没有发生变化的
并没有发生
它的对象并没有发生变化
所以说呢
这个DIV呢
是重用的是之前的
这就是说
为什么会重用
因为它们的动物
它们的内形一致
节点内形一致
所以说
如果是冲击点
不做任何事情
如果是动物节点的话
它会直接使用
之前的真识动物对象
然后不只如此
它还要做这么一件事
啊
嗯
这是动物对象
然后刚才还是要分
分成几步来写
几步来写
第一步
直接
重用
之前的
真识动物对象
啊
但是呢
是不是要设置
动物对象的属性啊
当然属性有可能会改变
对吧
属性有可能会改变
只是我这里没有改变属性而已
就这里
我没有给这个DIV
加上任何属性
如果属性依赖于状态的话
属性是不是也跟着变
啊
然后
将其属性的变化
记录下来
就是有哪些变化
把记录下来
啊
它现在不会真正的变化啊
也就说现在
现在不会真正的变化
只是把它做记录啊
给它记录下来
不会真正的变化啊
什么时候真正的变化
这里
完成真识动物更新
就是后续步骤
当所有事情做完过后
开始完成真实的动物更新
啊
在这个时候呢
那么开始进行变化
啊
它开始进行变化
这么回事啊
原来的意思吧
将属性的变化记录下来
啊
以待
将来完成
统一
完成更新
把所有的动物节点
全部变化记录下来过后
以后统一完成更新
而不是
看一点更新一点
不会这样子
它为了提高效率
到时候是统一更新的
好
这是这个步骤
下一步
啊
下一步干嘛呢
下一步就是说
你这个是真实动物对象
对吧
动物对象那是不是有直接点
对不对
是不是有求准属性啊
便利
该
元素
react元素
它对应的react元素嘛
对不对
便利该react元素
一会儿呢
你看
一会儿你返回给
返回给它的
比方说我们刚才
Render的时候
所以返回给它一个react元素
对吧
那么便利这个新的元素的啊
便利该新的react元素的
啊
指元素
变成它的指元素
然后
重新
就是
第一规
对比更新
第一规对比更新
什么意思
又回到这个步骤了
对比更新这一个步骤
对吧
又回到这个步骤了
怎么找对比的目标
然后又怎么样
又回到这个步骤了
又重新来
所以回到这
回到这
找到对比的目标
或者是没有找到对比目标
就是回到这
对比更新
又重新开始这个流程
整个流程又重新来一遍
便利该新的react元素
第一规对比更新
也就是说在更新
它的指元素的时候
你当前的变化还拿不到
你还拿不到它的变化
不要这个意思吧
因为它现在还没有真正的变化
它到最后是统一变化的
好
那么现在我们看动物节点
这个动物节点是不是已经完成更新了
真实的重用
然后记录记录什么记录
还要记录
重用
记录变化的部分
变化的属性
当然它现在没有变化的属性
没有变化的属性
那就没有记录
但是它肯定要做这件事
肯定要做这件事
就是记录变化的属性
那么这个节点是不是更新就完了
对比更新就完成了
接下来下一个节点
那么它的下一个节点是谁
你看新创建的动物对象
下一个节点是不是指节点
又一个个来
H1又来
H1这个指节点
好来
那么它下面的指节点
它就完了
它的对比更新就完了
这里换个颜色
不知道用什么颜色
那么这里呢
换了一个节点了
现在是动物节点
H1
H1这个节点
然后它现在是不是又要重新来一遍
是不是又要从旧的树里面去找
找了它要对比的东西
是不是要对比这个
要对比这个玩意儿了
是不是要对比这个玩意儿
没问题吧
它要对比这个玩意儿了
那么对比它的时候
又来一遍
它们都是动物节点
是不是比较节点内形
是不是一样的
都是H1说节点内形一样
节点内形一样的话
是不是要重用
重用真实动物
之前的真实动物拿过来
重用
是不是要记住变化的属性
对不对
又要记住变化的属性
那么这个对比是不是完了
对比就完了
然后这个还没完
它还有指节点
是一个文本节点
OK
那么现在有
它H1下面
是不是有文本节点吗
OK
那么现在又对比文本节点
它又对比完了
那么现在又对比
它下面的文本节点
就是这样一个
重复了地规的过程
这不是一个动物节点的
这是文本节点
H1
不
这是文本节点
那么这个新的文本是啥呢
新的文本
我们给它的是啥
给它的是来自于状态的
对不对
那么点了过后
变成321了
它的文本节点变成321了
于是这里变成321
OK
那么现在我们来看一下
这里
尖头跑了去
现在对比的是这个了
对比的是文本节点了
我讲的有点啰嗦
因为我总担心你这里一块
理解得不够透彻
但是我觉得无所谓
因为我们用的是视频课程
你觉得啰嗦的话
你就快进
或者是
加快那个播放速度
好
现在对比文本节点
对比
那么文本节点是怎么对比的呢
咱们来看一下
文本节点的对比方式
文本节点
如果你是一个文本节点的话
那么怎么来对比
好
直接重用
重用之前的
真实的真实动物对象
直接重用之前的真实动物对象
因为文本节点
是不是也要生成动物
对不对
也要生成动物
是吗
我们之前还演示过
叫 document
create
生成文本节点
它也是真实动物对象
也是要重用
重用之后呢
那么它只是改变什么
也是记录变化的
value
记录变化的
因为
不知道大家
这是基础
这一会儿基础怎么样
create text load
不是创建一个文本节点吗
对吧
是不是拿到文本节点对象
这就是个动物对象
对不对
txt
那么这个
这个节点对象里面
不是一个value
load value
我到时候是不是要改变
它的load value
对不对
它比之前是
之前是123000变成321
那么我要记录这个value
记录这个value
所以说
到时候
我会把这个
要变化的东西
把记录下来
load value
将来发生变化
现在不变
那么之前是123000
现在是不是321000
对吧
那么把记录下来
把记录下来就行了
我现在不变
我现在不给你变
到时候我自然会给你变化
好
这是文本节点对吧
那么这个变例结束了
这个变例结束了
OK
那么回到这
回到这
现在刚才这变例的
H1
H1又变例了
它里边的指援数
那么现在又回到这
因为DIV的指援数
除了H1之外
还有一个
组件节点
那么现在看组件节点了
这个东西我就伤了
我真的没法画
画不下了
我就把伤了
那么现在
又来对比这个节点
组
组件节点
哪个组件节点呢
新的组件节点是啥
新的组件节点
你看一下
是不是
抗B对吧
抗B是一个函数组件
抗B
方可行
我们来看一下
组件节点是如何来对比的
那么它对比
它首先找位置
是不是找到它了
对吧
对比它
看一下
组件节点如何来对比
那么就是
这个
这个组件节点
跟这个组件节点
进行对比对吧
那么怎么来对比呢
那肯定是
我们这里前提条件
是同类型的
前提条件
是同类型的节点
有两个组件是一样的
刚才没写完
将
文本
将新的
文本变化
记录下来
将来
统一完成更新
看一下
看一下这个文本节点
他们是不是同一个文本
别人还不信
是不是同一个文本节点
之前是一二三
对吧
咱们先拿到
O的TST
拿到什么
拿到document
query is negative
达到什么
H1里面的
就是入彩下面DIV
DIV下面的H1
那么就是入彩
下面的DIV
DIV下面的DIV
H1
拿到这个H1元素
H元素找到他的什么
找到他的child
load
他的所有的
直接点到第1个
第1个不就是文本节点吗
来看一下
O的TST
不就是一二三吗
对吧
文本节点
然后我们更新
更新完了过后
咱们再来找一下
这个节点
New
TST
再来找一下这个节点
好
然后我们看一下
O的TST
是不是跟
New的TST
是一样的
是不是
所以说文本节点
它动物对象仍然是重用的
它重用度非常非常高
你不用担心
它
其实这个步骤里面
你看一下
至少在目前我们看到的一部分
没有一个
任何一个新的元素
真实动物的对象产生
也没有任何一个
动物对象被移除
所以它的效率非常非常高
所以RX这里面
根本不用担心它的渲染
渲染真实动物的效率
因为它是重用之前的动物对象
明白的意思吧
那么现在看组建节点
组建节点
跟它进行对比
那么两个类型一致
进入这个流测
那么如果你是
组建节点的话
那么该怎么办
组建节点是不是要分为
两种组建
一种是函数组建
就是组建节点
两种组建
一种是函数组建
如果你是一个
函数组建的话
该怎么办呢
如果你是一个
函数组建的话
该怎么办
是这样子
直接重新调用函数
就完事了
就这么简单
直接重新调用函数
函数组建
非常非常简单
直接重新调用函数
函数
得到一个
就是节点对象
对吧
又进入
进入地规
进入地规对比更新
你重新调用函数组建
那么也就是说
这里你看
Comp B的时候
对比到这个组建的时候
它其实没有做啥事情
没做啥事情
它之前有这个组建
现在不是还有这个组建
两个都是函数组建
那我现在也没什么事情可以做
就调用这个函数就完事了
那么调用这个函数
是不是又拿到一个组建了
调用这个函数
是不是拿到一个组建了
拿到什么组建
又拿到这个DIB组建了
就拿到这个DIB组建了
调用函数
OK
那我直接调用函数就完事了
直接调用函数就完事了
那么是不是又拿到一个组建了
拿到这个组建
那么直接下来
又来对比这个组建
还是进入对比更新的流程
那这又是个动物组建
是不是对比之前那个位置
对比之前这个位置
不要我这意思吧
我后面就不挨在这说了
又把它真实的动物对象拿过来重用
对吧
又来基础它自己的变化值
又来地规它更新它里面的什么
切入损
我就不重复说了
就是一个地规的更新流程
我们这里
全部的一切的前提条件
都是节建类型一致
好我们继续看
那么这里有它的指援说
对比H1
H1里面又有什么
又有文本节点对不对
又对比H1
H1里面又有文本节点
这没什么好说的了
对比H1
H1里面是不是也有文本节点
是不是也有文本节点
H1里面
文本节点
那么这个文本节点
这个文本节点
该更新就更新
比方说之前
你这里不是传递这个属性吗
传递的属性
我文本节点点
显示的是N
那么N有变化了
N有变化了
那么你这个文本节点
之前是ABCA
现在变成了CBA
现在变成CBA了
它会把个变化要记录下来
记录下来
到时候统一变化
这还是一样的流程
那么今天我们看一下内足键
那么对比到这的时候
它就是一次地规对比
我就不一个个说了
一个个说太麻烦了
那么看到对比到这了
现在对比到这了
内足键
看一下内足键
它肯定要复杂一些
那么对比到内足键的时候
它怎么来
它做哪些事情呢
它首先这样子
前提条件
一定是
一定是那个
主键内型一致
内足键
内足键的情况下
那么它做哪些事情呢
第一步
重用
之前的对象
之前的实力
也就是它不会去
给你重新产生一个六一个了
不会重新给你去六一个
之前你这里不是有一个
抗不死的实力吗
直接拿过来用
就这么个意思
重用之前的实力
然后呢
进入
是不是进入生命周期了
调用
调用什么呢
那个方法
生命周期方法
什么方法
就这个方法
调用这个方法
然后呢
再调用
生命周期方法
打个方法
should component update
性能优化点
调用这个方法
若
该方法
返回force
如果它返回的是force
对了
终止
主要这个点就终止了
后边就不管了
直接这个点终止
你要这个意思吧
如果它调用了force的话
那么直接
如果比较到这里
调用了force
直接在这里终止
后边的不再对比更新了
不再对比更新了
就这么个意思
后边的就不再对比更新了
好
然后呢
第四步
如果它返回的是chew的话怎么办
运行render
得到新的
一个
得到新的节点对象
因为只要运行render
是不是得到一个节点
得到新的节点对象
又进入
第一规
对比更新
又进入这个新的节点的对比更新
就这么个意思
你看这个
come see
运行render
是不是返回一个新的节点
又进入它的对比更新
那么后边都是动物元素
就不再说了
然后第五步
将
该对象的
什么方法呢
叫做component
就这个方法
复制一下
加入对列
将这个方法
然后将
该对象的
这个方法
将该对象的
夹住对列
对吧
那么到时候呢
它肯定是
会挨在的
从对比里边挨在的运行
对吧
这就是类组建的
更新过程
关键点在于什么
关键点在于
它会重用实力
重用它的对象
然后呢
会进入生命中心的方法
好
接下来
咱们就可以来面试体了
面试体就可以来了
那么比方说吧
any bill
有这么一个方法
就是叫做component
叫做
did update
完成更新的方法
这个输出
输出comp
a
然后呢
component
did update
就是这个
好
下边呢
comp c 里边也有一个
那么哪个先运行
comp c 还是 comp
a 先运行
是不是跟之前那个
did mount 是一样的
comp c 先运行
为什么呢
我们现在比方说点击
就是一会我们点按钮的时候
为什么我先看吧
点击一般
comp c 然后再comp a
为什么跟之前那个是一样的道理
它是这样子的一个过程
就是说
之前我们点了过后呢
是不是
调用它的set status
对吧
调用那个就是comp a 的set status
那么第三步叫进入
第一规的对比更新了
那么对比更新完了过后
它才会把自己的这个东西
加入对列
才会加入对列
一代将来执行
才会把这个东西
加入对列
所以说呢
在这一块
那么
得到的结果就是反着的
反着来的
因为它是
低规的
包括如果它有直逐键
那么也会运行它的直逐键的
前运行它的直逐键的这个方法
因为
它直逐键对比更新完了过后
那么才会进入
它的后面两个步骤
就这么个道理
这是第一个
第一个面试体容易考的
面试体不太容易考的就是
更加一些更加细微的规则
那比方说
Render的时候
比方说在Type-C
Type-C的Render的时候
我们要获取
获取什么呢
获取这个东西
获取这个
就是
这个
这个里面
A7里面的东西
我们在运行Type-C的Render的时候
我们要获取
这里面的东西
A7里面的东西
那么我们看一下
获取出来是什么结果
比方说给这个A7
加个ID
Title嘛
我们在这里Render的时候
在Type-C Render的时候
我们把这个Title获取到
Document
Curry
GetsElementByID
我们有真实动物操作
当然
真的不要像这样去做
不要这样去做
只是让我说明这个问题
如果它存在的话
输出什么了
输出Title的
Inner
输出它这个
那么请问你
比方的面子
它可能会这样搞
一般面子的不太会这样搞
这个东西要搞清楚的话
你不看我这个课程
你怎么可能搞得清楚
你只要除非去看远
我都是从远
基本上不断的去总结
让大家不用去看远
都可以了解这个过程
那么输出的结果是什么
第一是一开始
我怎么都不做
输出什么结果
comb里面包含comc
这个n一开始是一二三
是一二三
输出什么结果呢
输出什么结果
能输出一二三吗
你看一下
一开始是不是啥都没输出
啥都没输出说明啥
说明这个动物对象
根本就没得到
我们来输出一下这个Title
如果这里判断为假的话
我们输出Title
你看一下
它是用理范的
它是NOW
没得到
为什么没得到
我们之前讲上节可讲过
首次渲染的时候
真实的动物对象
加到页面什么时候
我那些事情完了之后
什么Render那些
这些虚计动物数
全部构建完之后
构建完之后
我们才会把
真实的动物对象
加到页面上去
这个时候还没有加到页面
所以自然得不到
自然得不到
那么我们看一下
一开始是一二三
现在得到一二三
点击的
什么时候可以得到
什么就是component
地的mount的时候
那个时候
真实的动物
都想去加到页面上去了
那个时候可以得到
那个时候没问题
就是完成首次
就挂载完成之后
什么要挂载
就是虚计动物
挂载到页面上
成为真实动物
这是我们以前讲过的
那么这个时候是可以得到的
好
那么现在我们点击
现在是一二三
点击过后
对了
之前是ABC
现在变成CBL
但是我们这里
得到的是什么
得到的是ABC
为什么
为什么得到ABC
这里说了更新的流程里边
你看更新的流程里边
什么时候才会
真正的更新动物对象
是不是要把全部的
虚计动物节点
要重新
全部对比更新完了之后
最后才完成
真实动物更新
这个时候才完成
是这么个意思
要搞清楚
这个地方要搞清楚
所以一开始
在Render的时候
根本没有真实动物更新的
它是把它记录下来
将来统一的
完成真实动物更新
它是做了这么一个操作
好了
那么现在
就搞定了内主键
就知道了
内主键就知道
怎么回事了
那么咱们再看
还有什么主键
空主节点不做任何事情
动物节点
说了文文节点
说了主键节点
也说了
还有一个
还有什么
是不是
数组节点
对不对
数组节点很简单
就是边地数组
进行对比就完事了
边地数组
进行对比
然后进行
地规
对比更新
又把数组里面
每一个拿出来
也进行对比
对比更新
数字现在没什么好做的了
这一块
全部都说的是啥
全部都说的是
节点内行一致
节点内行一致的情况下
要做的事情
那如果不一致
现在最好消化一下
最好消化一下
一致到底是怎么一种情况
那么接下来我说一下
如果不一致怎么办
不一致怎么办
这一刻是不是时间太长了
时间好长
没关系
它是一个统一的整体
我不能把它拆开
慢慢消化
可能内容肯定会多
肯定不像官网说的那么简单
如果是不一致的话
内容不一致
它会产生一个什么样的情况
它是这样子
整体上
卸载
就是从整体的原则
它是要卸载
旧的
节点
然后创建
全新创建
新的节点
它整个问题是这样子
因为它是基于一种假设
假设什么呢
假设说那个假设在哪
就是不同的节点内行
会产生不同的结构
那么以前的节点内行是不一致的
那么说明之前的结构
跟之前的结构
你不要再做什么对比了
直接把之前扔上得了
全部用全新的
因为它认为这个结构一定是发生了
翻天覆地的变化
所以说呢
它让你直接系列旧的节点
创建新的节点
当然这里边有很多细节
我们来来说
我这里把这个f的介绍
再复制一个
这里边我就重新写一下
这一块的代码
怎么写呢
我想想
这样子吧
做个最简单的效果
就是说
如果判断一下
判断一下Zestat
如果等于
多少啊
一二三
如果一开始等于一二三的话
我直接返回Laurel
我啥都不返回
那么这样子一来的话
它那个一开始的元素结构
一开始的节点结构
你看一下
是不是变成这个样子的
再复制一下
我靠
这么多
一开始的节点结构
就是那个combo air
这个实力里边
你看一开始
是不是
想一想
一开始
我就直接返回一个按钮吧
行吗
我直接就返回一个按钮得了
就这样子
一开始的只有一个按钮
点击过后
出现这些东西
咱们来看一下
首先
我在这里
画一下一开始的结构
一开始
就是这样子的
就combo air的实力
combo air的实力下面
就直接是个按钮了
对吧
因为它做了判断
Render方法
它返回的就是一个按钮
对不对
于是一开始
就这个玩意
这是一开始的样子
把画一下
放过来
一开始是这个样子
然后现在combo air有个按钮
现在我们点击这个按钮
是不是更新了
对不对
点击我们更新
更新的话
这个时候
它干嘛呢
它会这样子做
卸载旧的节点
为什么要卸载旧的节点呢
因为你看一下
咱们点更新了过后
它甚至的元素结构了又变了
现在我们就可以画在一起了
现在就可以画在一起了
现在对于这个节点而已
就看这个
就combo air下边的节点
之前是这个button
那么现在是什么呢
现在它这里返回的是一个div
那么如果更新了状态过后
你看现在返回的是不是这个div
对不对
现在我们看一下
这里返回的就是这么个东西了
就这么个东西了
所以说它会把这个东西
跟这个红色的来进行对比
是不是节点内情不一样
虽然都是动物节点
但是它们的内情不一样
它就卸载旧节点
夹载新节点
那么怎么来卸载旧节点呢
我们来看一下
如果旧节点还有几种情况
就是卸载
卸载旧节点
卸载旧节点的时候有这么几种情况
第一种情况是
如果是文本节点
如果这个旧节点
就是一个文本节点的话
当然这里不是文本节点
如果是文本节点的话
那么直接
一起说
如果是文本节点
如果是dorm节点
还有一种是什么节点呢
还有一种是宿主节点
如果是这么一些节点的话
文本节点dorm节点
和宿主节点
如果是这么一些节点
还有就是个空节点
还有什么
就没啥了
我想想
还有啥呢
还有函数組件节点
如果是这些节点的话
那么就做一件非常非常简单的事情
就是直接扔掉
直接放弃
直接放弃该节点
直接放弃完事了
就是将来生成新的动物树
因为最终更新完成
它的动物树会更新
它的结构会更新
那么之前这些节点就直接不要了
就这么简单
以及这个节点下面的所有东西全部不要了
哪怕这个节点下面
还有一千个指援树
还有弯曲发动的深度
全部不要了
然后呢
第二步
创建新节点
那么创建新节点的时候
是不是进入新节点的
挂载流程
那么进入哪个流程
就是我们上一节课讲的
这个
手次渲染
就是新节点渲染的流程
是不是一样的了
那么新节点
那么创建
同时创建DIV
同时创建真实动物元素
然后循环它的指元素
跟之前是不是完全一样了
跟之前的生命周期就完全一样了
那么来过一下吧
首先创建节点
什么节点呢
创建节点过后了
根据不同的节点类型做不同的事情
跟我们之前就完全一样了
最后把它加入到容器里边
这就是
手次渲染
这就是新节点创建的过程
当然这个节点一会儿
它就会挂得到哪
它就会挂得到这
那么更新的动物结构数
所以说我们这里
好像没记这个东西
后续步骤会就是
最开始一件事
更新动物结构数
更新虚拟动物数
之前的动物数就不要了
现在就用新的虚拟动物数了
把它合并到之前的动物数里边
进行合并
更新虚拟动物数
后面就不化了
这就是卸载旧节点
非常非常简单
那如果是这种情况
比方说是这种情况
就是说如果你卸载的旧节点
里边
它可能会有
就是
这种情况
在这
如果除了button之外
除了button之外
它的旧节点里边还有一个组件
比方说
还有一个combo c组件
combo c也是那组件
还有这么一个combo c组件
那如果遇到了这种情况
不要再给它一个n
this state
什么b
不要说
它里边还有一个combo c这个组件
那么以后在对比的时候
它就变成这样子
它一开始是一个动物节点button
对吧
那么这个东西以后肯定要卸载
因为结构不一样了
一个动物节点button
然后还有一个内组件
它还有一个内组件
就是组件节点
组件节点什么呢
组件节点class
class comp c
那么到时候肯定会创建combo c的实力
combo c的实力
那么这是一个组
它里边有什么东西
我就不画了
然后
现在更新的combo
是不是要重新渲染
当然它这里边应该是顶层还有一个div
顶层还有div
顶层还有div节点
动物节点div
这是个真实动物
那么这里连过来
它是这么一种结构
之前的结构
这个div存在
这个div是不是还存
这里没有div 它是个空节点
不是空节点 它是一个组件节点
这个是个组件节点
这个组件节点是一个fragment
我们之前说过
片段
是一个韩式组件
fragment
它是这么一个节点
组件节点
内置的组件fragment
就是你这样直接写空的话
这样的节点
那么现在
一会我们这里产生了一个新的节点
产生了一个新的节点
那么产生新的节点的时候
它是这样子
我们一会它会产生一个div节点
对吧
这里产生一个div节点
现在红色
变成一个动物节点
这是个div
当然它就是进入全新的创建流程了
就是创建一个新的div
创建一个全新的创建流程
那么一堆比
发现这两个节点不一样
这个时候
它干嘛呢 卸载旧节点
如果旧节点是一个
就是那个
多么节点或者是空节点的话
直接卸载就完事了
我之前说过 直接卸载就完事了
放弃一点
那么还有一个就是
如果节点有
指元素
如果有指节点
之前的节点素里面有指节点
那么地规卸载
地规卸载节点
那么当前那个节点直接放弃
然后这个节点
它就不要了 直接放弃
那么地规卸载它的指节点
地规卸载的指节点
因为这个是个函数节点 它直接放弃完事了
那么由地规卸载它的指节点
那么现在到这儿
它就不再是一个这些节点了
它不是文本 不是数组
是函数节点
那么这个时候
它做这么一件事
做什么事呢
就是说
如果它的节点是一个
内组件节点
第一步跟前面的节点是一样的
它直接放弃这个节点
如果节点有指节点的话
地规卸载节点
然后
直接放弃该节点
然后雕用
component
它就不是对列了
我之前好像是不是把它说成对列了
不值钱
它不是对列
OK 那么它这里是
直接雕用该节点的component
will amount
直接雕用完事了 函数
直接雕用这个节点
这个函数表示我这个节点已经卸载掉了
然后第三步
地规卸载
指节点
我这个地方还写的有问题
这个创建新节点是在前边
卸载就节点是在后边
它一堆比方也不一样
那么它会先完成
新节点的挂载流程
然后再完成
就节点的卸载流程
它是这么一个流程
先完成挂载新节点
然后再完成卸载就节点
卸载完了之后
再做后面的事情
后续不凑 更新动物数
更新动物数 然后再一次做这些事情
这里就特别绕了
因为有了懈怠过后生命周期就特别绕了
那么我这里要把讲清楚
比方说我这里换一种结构
为了让你们看得清楚
换一种结构
还是用comp A
class
我现在都用内组件
extent
component
都有生命周期的
这里App里边
我们这样子来做
App里边
判断一下
加个状态
在我们的App里边操作
然后n等于0
n等于0
ok
如果state this state
n等于0的时候
我返回这么一个东西
返回啥呢
这个是一个comp B
返回这么一个结构
comp B
else 其他情况
我就返回comp A
这种情况
要么返回comp A
要么返回comp B
关键是看n等于0
如果这里还要加一个
必须得写一个div
那么这里有个按钮
因为我改变状态
有一个按钮
当点击这个按钮的时候
点击
这个按钮的时候
然后onclick
onclick
onclick的时候
我们把状态设为1
this state
set state
把状态设为1
点按钮过后把状态设为1
那么一会儿就选择comp A这个节点了
接下来我们写两个组件
一个comp A
我们再加上一个生命周期的函数
component ddemount
这是comp A的
这个函数
然后再写个组件
comp B
stance
component
它这里面
写上
component ddemount
然后还有生命周期函数
component c
component wmount
就卸载组件
新组件挂载
我们用中文吧
comp A卸载
我们看一下它的指形顺序
comp B是新组件挂载
挂载
然后comp B卸载
comp B卸载
就能让你们看得更加清楚一点
我再加上一个
comp A
再加一个
component
comp A
comp A的指数件
它这里反而回的就是
反而回的就是comp A
这个指数件
它也有两个函数
都加上
comp A
comp B
它Render
它就没有任何东西输出
你必须要写一个函数不然
它爆错的
反而空气点就完事了
comp A也是
好,咱们来看一下
comp A里边有comp
画个图
根节点
根节点是一个组件节点
up
为了让你们看得清楚
我就不用去画一乱七八糟的东西了
我直接就画这个
up下面我也不连线了
这样你们看得清楚结构就行了
up下面有个什么
up下面
up下面有DIV
默认情况下
comp N等于
comp N等于0
接过后就行了
就这样子
下面有个DIV组件
默认情况下
下面有一个
有两个组件
一个是comp B
comp B
然后
还有个什么,还有一个button
这是个dome组件
然后button下面有个文字节点
就不写了
comp B
comp B有什么
一开始是这么一种组件
现在我们点击
comp B先挂载
comp B再挂载
这是我们之前讲的第一首次渲染
它会加入到队列
component D的mount
加入到队列
它先加入
所以一会儿执行的时候
再执行它
现在我们
点一下这个按钮,看会发生什么事情
需要点击
新组件
哦哦哦
这里
这个东西
还是先是对的
我之前没说错
先懈怠的是旧节点
再创建新节点
好
不对
对了
不要帮我搞晕了
是新枪创建节点
进入新节点的挂载流程
对了,没问题的
是新创建节点
然后再细载就有点点
为了让你们看得更加清楚
我把render也打印出来吧
不然的话这里
如果遇到面试的话,这里非常容易晕
然后这里
compAA render
compB
compBb render
把render打印出来
我们看一下生命周期还要说
一开始没问题
compB
先运行render
它在宣传的过程中
它返回了一个compBb
所以说compBb还要运行render
然后
再把自己的compBb render
加入到对列
然后再把它的compBb render
所以说compBb render
生命周期还要说是先运行
之前我们讲的过程
之前是没什么问题的
那么现在我们点击
点击,咱们来看一下,它的运行过程
那么它怎么运行的
为什么会出现这种情况呢
首先我们来研究一下
点击过程是不是改变了App的状态
然后重新运行App的生命周期
所以弄下来把它运行
然后呢返回了一个compA
看这
它返回的就不再是个DIV了
它返回的是一个compA
那么
都是App的止节点
只不过是新
这一部分是旧的
这一部分是新的
compA运行的时候
那么它发现
一堆比发现,是不同类型的节点
对吧
跟同一个位置进行对比
发现是不同类型的节点
干嘛呢,它就会进入卸载
创建流程
先做什么呢,先创建
先创建compA
那么创建就是以前的挂载流程了
创建compA
然后呢,创建它的实力对象
对吧,这是以前的流程了
创建它的实力对象
然后运行这个对象的生命周期函数
然后运行它,就这个生命周期函数
就是挂载阶段的
就这个函数
运行这个函数,运行完了之后
然后再运行它的Render方法
所以说你首先看到的是compA Render
运行它的Render方法
而Render方法一运行
是不是得到一个植住键
compB,对不对
得到这个植住键
compA
那不是又创建它的对象
又运行它的生命周期函数
这个生命周期函数
然后再运行它的Render
所以说你接下来看到的是compA Render
看到没
跟以前的挂载流程是一样的了
那么这个是不是运行完了
后面就没东西了,对吧
没东西了,然后回到这边
回到这边来卸载
卸载组建
卸载组建的时候
当然,这里还要加入
加入了对列,componentD的mount
加入了对列
这里还要做,肯定是先进对列
然后他再进对列
跟以前的挂载流程是一样的
好,那么这个加诺对列过
现在不倒去执行,因为我们最后
才去执行这些生命周期的方法
那么这个时候才去运行这边的卸载
那么卸载呢
DIV是不是动物组建
那么它就一会直接3就完事了
好,那么这里
当然不是现在3,到时候3
真实动物对象是到时候在3
最后统一处理
那么这个节电对象
可以删除了
那么它又变成它的直接电一次删除
那么这个东西是一个内组建
内组建是不是要
直接运行
卸载组建的方法
那么一运行的话,是不是看到了
componentD卸载
运行componentD的amount方法
运用amount方法
卸载完过又变成它的直组建
是不是它,对不对
那么它是不是也要卸载
也要会调用它的伪用amount方法
那么compbb卸载
好,然后再继续
它卸载完过就动物对象卸载
它没了
那么最后它会形成一个新的动物数
就变成这个样子
没问题吧
这是新的动物数
然后再一次运行
之前的对列里边的生命周期方法
componentD的amount
再运行它的生命周期方法
所以说这是一个
这么一个完整的过程
这一块大家可以反复倒退视频
反复观看一下
它怎么来卸载和更新的
这就是组建内情不一样的时候
直接,不管三七二十一
那有些同学说,那这里比方说
那举个例子,比方说这里
是compb
这里是compb,那么这里一看
哎呀,可以啊,这个地方虽然不一样
但这个地方是一样的,看到没
管这个事情吗?不管
它只要发现这个节点不一样
啥都不管了,它已经疯了
因为它做了个假设,只要节点内情不一样
那么这个节点,它认为它有天翻地覆的差别
它为了提高效率
做一个就简单的事情就是,直接卸载
它先直接创建,全部
全部都是全新的
全部都是全新的,直接创建
那么这里呢,直接卸载
所以从来面试停了,还有可能会这样的考虑
比方说一开始,这种结构
然后后面变成了compa和compb
看着啊
后面变成了compa,底边加上
后面加上了一个compa和compb
就这么能结构了
compa里面包含compb,当然这个节点你没用了
如果是
把它删掉
它会问你,问你什么呢
它说
它说,如果我现在点击这个按钮之后
就类似的这种题,点击这个按钮之后
那么这个compb
会不会再调用
它的构造函数
compb的构造函数,或者说
compb的deadmount,会不会调用
那么它关键是判断啥呢
判断compb,是不是之前的compb
是不是之前的,它们的对象
是不是要重用之前的那个
主线对象
就这种主线对象,是实力对象,要不要重用
不重用,为什么呢
因为它副节点不一样
那么这个节点对比起来不一样的时候
它就进入了全新的流程了
那么它就放弃了之前的compb节点
你知道这个意思吗
放弃了这么一个节点了
所以说呢,这样子一来
我们来看一下
这里呢,我们点击
你会发现compb呢
之前的compb
是不是卸载了,对不对
而且compb,是不是也挂载了
说明了一个新的compb产生了
就有了compb卸载了
为什么,就是因为
它之前的节点的内容不一致
导致了这个节点下面的所有东西
全部要重新加载
所以说呢,这提醒了我们
在平时开发react
应用的时候呢
小心一点
如果你根据不同的情况
得到了一个不同的节点
内容都不一样了
它会导致救数全部卸载
你救数的那些状态啊
那些堆一箱啊
包括那些动物元素的状态
全部丢失
后边会创建一个全新的数
最终会合并到之前的数里面
这样子合并了
这样子合并过来
现在这么能结构
那么后边创建的节点
那些动物对象是全新的动物对象
真实的动物对象也完全不一样了
比方说吧
我给大家多举几个例子
比方说
举这么一个例子
看着啊
我这个都不用去用什么内组件了
不用去用什么内组件了
n等于1的时候你看着
我给它一个div
div里面写上
写上这个吧
啥都不用写
好然后呢这里
如果n等于1的时候呢
又返回一个div
你们还是一个按钮
一模一样的看到没
这个动物结构一模一样的
那么这种情况下
问大家一个问题啊
这个可能面子挺容易考
问大家一个问题
那么现在呢
第一次看到div
跟点击过后看到的div
是不是一个div
进而
可能还会这样问你
疤疼是不是一个疤疼
他就问你真实的动物对象
是不是同一个真实的动物对象
之前的动物对象有没有删除重建
还有这个文本
是不是同一个文本节点
是不是
是的
这就是是的
这种判断好像是不同的
那一样的
因为它产生的节点那一种是一样的
你看这里产生div节点
这里产生div节点
是不是节点那一种一样
那一种一样是不是会重用之前的
真实动物对象
如果是内组件的话
就会重用之前的什么
内的实力对象
那这里包括这里
Botten是不是一样的
那么下面也一样
新的节点全部诞生
那么现在再再问你
这里是个P元素
那现在问你
这个P的动物对象
真实的动物对象
跟这个div的真实动物对象是一个对象吗
你觉得是一个对象吗
你觉得它是不是一个对象
之前是P,那么现在变成了div
那你觉得它是一个动物对象吗
肯定不是啊
这东西我都打得去验证了
那一定是把之前的div整个删掉
因为它发现内形不一样
之前的节点内形是P
现在变成了div
那我现在不管它很符合实力
P里面所有东西全部一个个卸载
还在这全部卸载完
全部删掉
那么以后再新建动物对象
因此现在这里的Botten
现在这里的Botten
是什么东西
就是这里的Botten
是不是一个动物对象
关键是个Botten
Botten
拿到旧的Botten对象
我们点击
点击了过后再来一次Btn2
你拿到Botten对象
长的一模一样对吧
Btn1是不等于Btn2
不相等不是同一个动物对象
说明之前的对象是不是删掉了
然后后面全部是重新建立的
所以说大家小心一点
小心一点
尽量的不要去改变
动物的就是不要去改变
节点类型
因为改变节点类型的代价可能比较大
特别是对于真实动物的一块
因为我们知道效率的
主要问题在于真实动物的操作对吧
真实动物的操作的时候
它会把自己的全部删完
一个都不留
然后全部重新建
当然这个效率是比较低的
因为它没办法
它没办法它古语知道你要干嘛
通常情况下我们
这个没问题
比如说我们以后学的路由
翻页面从这个页面挑战到另外一个页面
那肯定是页面结构很大的不一样了
那么这个时候
卸载就全部把旧的节点数卸载
然后用新的节点数
没有问题
但是更多的时候在页面上
举物变变化的时候
往往它结构都差不多
如果结构差不多的情况下
你不要去因为一些某些特殊原因
去改变这个玩意
那么比方说我给他举个例子
就是说如果比方说这里
一个Visible
那么这里有这么一个
就是如果它的Visible
如果它能显示的话
我给它显示这么一种结构
比方说
我举个例子
就用DIV嘛
显示这么一种结构
这个DIV里边有个H1元数
就这个东西
显示
隐藏
显示隐藏
如果它是显示的话
那么你就打印出这个东西
或者是
这样子吧
为什么变成B了
H1
这里文字变一下
变成一个标题
我们控制这个标题的显示隐藏
那么我们这里
onclick
当我们点击这个按钮的时候
点击这个按钮的时候
干嘛呢
我们这里的set state
把这个Visible
给它设置成相反的
set state
Visible
去相反的
如果它能显示的话
如果它不能显示的话
Visible
它输出这么一种结构
如果它不能显示的话
它只输出一个按钮
它就没有这个H1元数了
只有这么一个按钮
看一下
那么这里呢
功能倒是没问题
但是你这样做好不好
这样做
这样做呢
不是很好
为什么说这样做
不是很好呢
比方说有的时候
我可以简写嘛
简写也行
比方说我们这里写一个变量
一个变量
就是net
标题
标题呢
它不能情况下是这个
不能情况下是这个玩意儿
然后呢
为什么不好
你看一下这是旧的节点
就是旧的节点
然后呢一会儿呢产生了新的节点了
是这么一种结构
那么产生新的节点是不是要对比
DIV内容是不是一样的
那么这个没问题
那么接下来对比新的节点的这个元数
这个元数是之前的
第一个元数进行对比
它跟谁对比
是不是跟它来对比
它会跟它来对比
它会跟它来进行对比
来进行对比
那么这样子一对比的话
内形不一样它是button
它是什么H1 内形不一样
于是呢就把之前的H1
删掉了
把之前的H1删掉
然后重新创建button
所以说这样子一来这个button元数
动物元数重新被创建了
你看着吧
一开始拿到btn1
拿到button点击过后
再拿到button
咱们看一下btn1是不是等于btn2
是force
说明什么说明这个button是不是重新创建的
莫名其妙
这个东西有啥区别呢
重新去创建一个
就是因为它对比顺序
它是这样对比的顺序的
它不一样
那么以后它是不是对比到没有新节点的
相当于新节点散出了
那么又把它又进入卸载
以后我们再说
会怎么样就是卸载
那么这个东西肯定要卸载
就点点要卸载掉
相当于是把之前的button删除掉
然后把新的button创建起来
说这样子肯定不好
另外一个不好的点在于这里
这里你直接把这个节点
这个动物元数干掉了
干掉了之后
那么如果以后将来要建立的话
是不是又要重新创建动物对象
那么这个效率是比较低的
因为操作真实的动物对象的效率是比较低的
所以官方推荐的做法是什么呢
官方推荐的做法是有两种
一种呢就是说
如果你只是做显示隐藏的话
那么建议你呢
直接这样子玩
看着啊
官方推荐的这种做法
一种呢就是说
如果你只是做显示隐藏的话
那么建议你呢
直接这样子玩
看着啊
官方推荐的这种做法
如果你仅做显示隐藏的话
那么尽量这样子玩
用样式来控制
什么DISPLAY
DISPLAY什么
如果说这个属性
它的就是ZestStats这个Visible
如果Visible的话
那么DisplayBlock
用这样子的方式来控制
那么这样子就不会改变这个元数的结构
它的内形也不会变化
那么到时候动物元数呢
可以用保存
你看一下显示隐藏
同样的效果
但是现在BTN1
你看BTN1我们现在得到
在点击BTN2
那么现在BTN1和BTN2
你看是不是一样的
它就不会重新创建真实动物对象
那么有的时候呢
你可能确实不需要这个元数的
可能有些特殊情况啊
不仅仅要显示隐藏
这个元数确实要给它干掉
不建议你呢
这样子来处理
就是一个折衷的方案
比如写个辩量
比方说H1
它没认为Low
判断一下
如果H1
或者说就把它写成个3分余算符嘛
ZestStats
Visible
如果Visible的话
那么我得到一个H1元数
这些标题
这是一种比较折衷的方案
好这种方案
比之前那个还要好
要好一点
为什么呢你看着啊
虽然说
我们这里呢
跟之前的元数结构看上去是一样的
没有这个H1元数
但是呢你看着我们发现一个神奇的现象
BTN1达到
点击
BTN2达到
BTN1是不是等于BTN2
不相等
因为Low它也是一个节点
Low是什么节点
Low是空节点
空节点是不是有用
空节点虽然它不参与宣展
但是它是不是有用的
你看一下吧
这个APP里面DIV有什么
一开始的时候是不显示的
不显示的那么这里是个空节点
空
空节点
那么这里是个button
这两个是一样的
继续对比下面的指元数
进入对比更新
那么这里变成了一个
H1
这里变成了一个button
对比吗
H1是不是对应到这
这里是不是内形不一样
之前的卸载掉
重建
H1整个重建了
这个东西没办法
要干掉之前的元数
重建
button他现在是不是跟他来对比了
因为有之前空节点的存在
button他就跟他来对比了
所以说button他就不会重新
创建多么元数
这是一种比较折腾的方案
如果你像刚才那样说的话
直接给他干掉的话
用这种判断的方式直接干掉的话
那么就会导致问题
就会导致这个问题
导致这个button他跟之前的H1
来进行对比了
写的时候只要你记住
尽量的不要去改变
节点内形和节点结构
就可以提高效率
这是
这是这一块
那么这里前面就说完了
前面说的是什么
前面说的就是
找到了对比目标的情况下
就是我有对比目标
有的时候没有对比目标
这个没有对比目标的就是说
新的多么数中
有
节点被删除
或者说新的多么数中
有节点添加
或者是节点删除
那么面对这种情况的话
那么就是没有对比目标
比方说我们这里可以看到
一开始的情况是这样子
一开始没有对吧
新出来了一个是吧
H1
H1跟它来对比
H1会跟它来进行对比
发现内形不一样
它卸载H1添加
然后再加这个
这个是不是新的
它没有对比的东西
它要对比第二个
它没有第二个
它本来这里应该有一个
它没有像这种情况
没有对比的目标
还有一种情况
反过来
这种情况其实很简单
反过来就是什么
一开始有一个节点
后面变成少了一个节点
它跟它来对比
反正内形不一样
它删除它重建
它以前有
现在没有了
它要卸载
这个过程其实很简单
旧的
就是创建
新加入的
节点
然后卸载
多余的旧节点
就是发现一些旧节点是多余的
那么把它卸载掉
创建新加入的节点
然后卸载旧多余的节点
那么怎么来创建新加入的节点
是不是进入那个挂载流程
新节点渲染的流程
就用这个流程
就进入卸载流程
那么就是这么一种状态
就跟之前的东西是不是接上了
它不要到这里
旧的节点是不是多了一个
多了一个
是不是它要卸载掉
反过来的话
那么这里是不是
旧的节点少了一个
那么它进入新创建的流程
就这么一回事
它跟它的对比不是说没有找到对比目标
它们是有对比目标的
内容不一样
就是关于这一块
好 最后一部分
咱们这一刻的最后一部分就是关于这个了
之前我们说过假设
假设这里呢
刚才说一块想一说
对吧 现在可以想一说了
这个key
这个key用来干嘛呢
这个key我们写到在前面
key值的作用
是
作用是用于找到
用于
通过
旧节点
寻找
对应的新节点
我们之前不是说
一个是找到了目标对比目标
一个是没有找到对比目标吗对吧
key值来做什么用之后
就是在帮助你找到目标
跟谁来对比
它就起这么一个作用
到底是跟谁来对比
找到对比过后是不是后面就一样了
那么key值的作用是专门来用于
就是来进行对比的
来找了一个对比的节点
要到底要跟神态
谁来对比
如果某个旧节点
旧节点
有key值
折
其寻找
折其更新时
会寻找
对应
寻找
相同层级
它不会说挑越层级
它有key值它不会跑到这里去找
它一定是找相同层级的
找相同层级
相同层级
会寻找相同层级中的
相同key值
的节点
进行对比
当然找不到的话就进入这个了
进入没有找到对比目标了
这里给大家举个例子
key值就这个作用
key值不要认为它很高声
它就是来找目标的
跟谁来进行对比的目标
比方说吧
咱们这里
app里边写上这么一个玩意儿
div下边的话
我们写上这么一个按钮
这个按钮显示了这么一句话
就是
is a rig
这里写上
force
表示
是否是
注册
那么下边是这样子的
我们的写法是这样子的
这个button里边
我们写上
点击is rig 给它取反
这里是
登录
进行登录注册切换的
登录注册进行切换
这种情况很容易遇到
里面以后就知道了
那么登录注册切换
切换的时候
下面有个div
登录是一个div
注册是一个div
下面有个div
这个div有可能是登录
有可能是注册
咱们干脆就写了一个辩量
或者说就在这里面直接写
直接写表示
如果is a rig
如果是注册的话
那么我生成一个节点结构
如果是登录的话
又生成一个节点结构
咱们比方说
如果是注册的话
我们生成一个div
有个内样是rig
rig
class name
如果是注册的话
我们生成这样一个内样是的div
这个div里面有两个
一个是input
帐号
然后
一个input
这是
帐号
不让它受控了
麻烦
这么一个问题就行了
temp
password
然后再来
确认密码
这里使用什么
就用这个
就行了 后面有一个按钮
提注册
这是注册的结构
没问题吧
登录的结构我就全部写到一起
但是最好是用两个组件
最好是用两个组件
那么这里呢
我主要是说明一个问题
这里我们写上login
内样子变了
也拿来去写内样子
然后有一个什么
登录
保存
切换
这是切换的注册
接下来
我们在文笨框里写些东西
看到问题没
我在切换登录和注册的时候
这个文笨框它没有清空
它为什么没有清空
为什么没有清空
先说说明这两个文笨框
因为它发现结构是一样的
结垫内形是一样的
注册的时候得到DIV
所以DIV它不会切换掉
DIV会重用之前的动物对象
它只是改了内样式而已
它不会把之前的动物对象删掉
又重新建
它会重用动物对象
动物对象里面比较指援
P元素是不一样的
input元素是不一样的
结垫内形都是一样的
前面是个文笨结垫
没问题吧
好那么现在比方说
所以说这里密码
帐号这里
它们两个的动物元素
真实动物元素是重用的
所以说真实动物元素并没有发生变化
因此它保留了动物元素里面的状态
它就保留了动物元素里面的状态
所以说它为什么要受控
受控就不会
因为受控的话它的Y6只要重新去读取
读取状态里面的Y6只
看了没
好那么比方说
如果说我把这个两个字删掉
前面帐号两个字删掉
那现在会不会出现
这种情况了
是没了为什么结构不一样的
它原来这里一个文笨结垫
现在没有文笨结垫了
那么现在就是把input元素
跟谁来比较
跟之前的文笨结垫来比较
那是自然比较不到的
就把文笨结垫删除掉
后面又看到这个东西
这个东西已经没有对比的了
把它删除掉
有这样子不一样了
好那么接下来
比方说我们现在
现在再看下面确认密码
确认密码能不能保留
你觉得能不能保留
确认密码
确认密码保留不了
因为确认密码对不上
这个东西对不上
跟这边对不上对不对
确认密码这一颗跟这边对不上
安留的自然
安留的状态也不会保留
因为和结构不一样了
但前面两个结构是一样的
那现在如果我希望
如果我希望
账号和密码这里不要保留
其他的动物元素可以保留
你可以重用为了提高效率
但是账号和密码这里也不要保留
怎么办呢很简单
加上key
加上keyz
keyz想写它写
可以写数字可以写个对象可以
数字的话就这样子写
对象的话就这样子写
想写它写啥
表示这里是注册的
reg
这里是reg注册的
这里是登录的
login
这里也是登录的
login你看一下现在不一样了
账号随便写
密码随便写点击
你看是不是没了
因为他发现keyz不一样
表示他写的到这
你看吧他写的一开始是注册
一开始是注册
那么他是这样子一个div
div里面有一个
我外面还有一个div
我就去看这
两个p元数
div里面有两个p元数
p元数里面这两个p元数
后面就不写了
这是一个input元数
文明节点我也不写了
他的key等于多少
他的key是reg
那么他有了keyz
如果没有keyz的话就找相同位置
如果有了keyz的话
就找keyz对应的东西
那么新生的节点
里面是不是也有p元数
内情都是一样的
但是新生的节点里面
这个input
他的keyz是login
这里的keyz是login
他说keyz重复了
keyz是这样子
keyz不是说不能重复
他指的是在同一层次下面是不能重复的
比方这个p的指元数里面
他的keyz是不能重复的
这个p的指元数里面
keyz是不能重复
他在不同的层次里面
是可以重复的
因为他的对比是
只对比同一层次的
首先p元数都是一致
这些都是从用的
从用的换一个颜色
换成绿色表示从用的
然后这个东西来对比
虽然他们内形一致
但是他们的key不一样
因为它是怎么对比的
从揪的动物数里面拿到keyz rake
那么它会去找啥
找这个p元数里面
相同的keyz的东西
有没有找到
它就不会去寻找这个东西了
它就不会寻找对应位置的了
它要去寻找对应keyz的东西
它就没有找到
找到过后再进行对比
它没有找到
没有找到会怎么样呢
没有找到是不是
它就没有对比了
它就进入这么一个流程了
没有找到对比目标
那干嘛呢
该删了山
它就是不是被删了
该新建的新建
它是新建的了
它会放到新的数里面
一会儿这边是不是一样
它被删除了
那么它会放到新数里面
这是新的动物数
所以说
这是两个全新的
元素
明白这个意思吧
keyz就起这么一个作用
这就是keyz
那么包括一个
包括那个组建对象的话
那是一样的
组建对象的话
如果有相同的keyz
那么它会重用
组建对象
对象会重用
如果没有相同keyz
那么组建会被卸载
一些对象会被卸载
进入卸载生命周期
然后呢
另外一个对象呢
会被新建
比方说吧
再来个例子嘛
还是用Visible嘛
还是用Visible
设为处
举一个简单例子就行了
看着啊
这里呢
我们写这么一个组建
class
方形
comp a
extence
component
写这么一个组建
Render
Render没啥好说的
就是
就是comp a
ok
然后这个组建里边呢
我们写上这么一个东西
写上一个component
deadmount
comp a
component
deadmount
再来一个东西啊
就是
component
will
amount
卸载嘛
卸载
component a
willamount
好像这两个生命周期喊说
我们主要是看他有没有卸载
有没有就是新建
这个就是新建对吧
挂载
就新建了
就说新建嘛
好这个呢就是什么
这个就是那个卸载
好来看一下吧
我们这里呢
Render里边我们根据状态
根据状态来反悔不同的东西
如果
这样吧
这样
我们这里呢
状态里面随便写个状态嘛
这状态其实无所谓的
随便写个状态
这样子吧
就是无所谓的状态
状态没什么用
没什么用啊
那么这里呢我们这样子来玩
看着
comp a
一个卸杠
然后呢给他个keyz
keyz为啥呢
为那个master riddle
给一个随机数
给个随机数
下面一个按钮
点击改变
点击更新
我主要是更新状态
让它重新圈了
主要是起到更新的作用
啥都不写
主要是为它重新
为了让它重新圈了
好
咱们看一下
说什么问题
他说
your randomness should have a return statement
这里没有return
好大家看一下
一开始新建了
这个
组建
没问题吧
我们每次点击你看
每次都是卸杂新建
卸杂新建
为什么呢
看上去呢
因为它结构是一样的
但是由于它有不同的keyz
每一次keyz是不是重新得到的
重新得到的keyz
由于每一次keyz不一样
那么导致了
它在对比的时候
找不到对应的节点
它找不到相同keyz的节点
没有找到对比目标
那么它之前的只能卸载掉
就有keyz
只能卸载掉
新的有新的keyz的元素的新建
说大家用这个keyz的时候
一定要注意
我们一看很多教程里边
包括官方轮道里边
都要说这么一个问题就是
keyz应该在一个范围内唯一
不是说全局唯一
它不是id全局唯一
它是在某一个范围内
就是某一个兄弟元素之类
通常是兄弟元素之类
兄弟节点中
应该唯一
并且
应该保持稳定
保持稳定
什么叫保持稳定呢
也不能是这种
一会儿这个字
一会儿那个字
应该是用什么
一般情况下keyz会用id
不要说这个组件
它会绑进一条数据
那么这个数据的id
就是我一标时
一般会做出它的keyz
这个keyz没变
顺便数据没变
那就用同一个东西
好 咱们再看一下
keyz还有什么用
keyz这一块
它用处还蛮多的
还有什么用呢
这个keyz
在渲染数
就是数组节点的时候
不是我们是有数组节点吗
它要求里必须要有keyz
为什么数组节点里面
它要求里必须要有keyz呢
它是这样子
这样的一种情况
我们再来一个例子
看着啊
这里边呢
比方说我们有个数组
这个数组里边
就用ULLI
ULLI
外面套一个DIB
UL
AI呢
它来自于一个数组
数组呢
我们放到State里边
ARR
它是个数组
数组里边
我们随便放一些数字
随便放一些数字
OK
那么这个数组呢
我们可以通过
ZStateARMAP出来
对吧
这个没什么好说的
音色出来
每个音色一个Li
Li里边得到这个数字
把数字显示到这个Li里边
显示到这个Li里边
没问题吧
随便写个
好
然后呢
我们干嘛呢
把这个Li显示出来
好
现在告诉大家
为什么它要
让你有这个keyz
我们这里
为了
编语分析
我们这里数字写少一点
两个
先写两个
三和五
为什么它要让你有这个keyz
看着
如果你没有这个keyz的话
那么它会导致一个问题
这里是ULLI
UL
如果你没有keyz
那么下面就有很多Li
对吧
现在有两个
有两个
很多Li
第1个Li是多少
是3
是5
如果没有keyz
会导致一个什么样的问题
好
一般情况下
如果是手势渲染的话
肯定不会有任何问题
因为keyz
它主要是做更新用的
但是如果说
你做了一个
应用出来的
你永远不更新吗
永远不更新
你写这个应用干嘛
你还不如写进它一面算了
所以说它肯定是要更新的
你看着
一更新要出麻烦了
添加数字
添加一个数字
比方说
我们添加的数字
是在末尾
往第1个
向第1个
远
数组第1项
添加一个水积数
添加水积数
我们先把它写好
写好再说
这里onclick
马上就看到这个问题了
然后
我们向第1个添加个水积数
对吧
我们先产生个水积数再说
水积数n
等于mys.riden
乘1个1000
这里用PoseInt
PoseInt
随便吧
乘1个1000
产生个这么个水积数
把水积数加到第1下
zsetState
加到第1项
ar等于一个新的数组
第1项是n
后边把这个数组展开
之前的数据展开
State
ar
没问题吧
重新改变状态
加一个水积数字
再重新渲染
看一下
你看功能没有任何问题
功能是没有任何问题的
那他凭什么会报这个错呢
他是觉得渲染效率
现在低得不得了
为什么说渲染效率低得不得了
你看着
一开始是35
然后现在我们点一下
是不是加了一下660
而且加的是第1项
加的是第1项
于是
他的新节点
前面是不是一样的
前面都是一样的
没什么好说的
所以说
如果你不涉及到数组的话
一般他不会
他不会给你报这个警告的
关键是数组
因为数组他有可能会变化
关键是数组他会变化
还会加一下
多一下
好
那么现在他的li变成这个样子了
li的里边
实际上是一个文本节点的
文本节点3
文本节点5
然后这个东西不说了
我来看一下吧
他实际上会变成这样子
多少数字
来吧
你对比一下
他和谁对比
没有keyz
现在没有keyz
他和谁对比
他里面
这是文本节点
我们记住就行了
他和谁对比
是不是跟他的对比
是不是要改
对吧
是不是他要到时候记录
记录什么
第一个li的文本
修改为660
他会这样记录
好然后对比
第二个
他跟谁对比
说跟他的对比
你对比出来
是不是他要记录
第二个li的文本
修改为3
然后第三个给谁对比
他跟
不存在的对比
不存在是不是要新建
新建li文本为5
到时候他对真实的动物对象
做改动
他要出这么些改动
做三个改动
你觉得三个改动没多少
那这个数据一千项
一万项的
这是一万项的数据
一万的数据
第一项加了一个
你是不是疑似内推
是不是可以
会导致很多很多地方
都要做改动
他要疑似改动
这就是为什么要keyz
因为他这样子
往前面一加
往后边一加
都不会有问题
往后边一加不会有问题
但是你没有办法
保证这个数据
里面他是怎么变化的
所以说
你往前面一加一加
你会发现问题就出现了
本来我只加了一项
你新建个节点就完了
但是没办法
他对比的时候
他很傻
他不知道
他怎么知道你这个
这个节点就是
这个节点是新的节点
根本就不知道
他不知道这个东西
跟这个东西是一样的
是不一样的
他不知道
他认为就是之前的一个节点
他重用
导致了这样的问题
所以说
这样子一来
那么就会导致
后边的元素
去产生大量的改动
而这些改动
这些改动都是真实的
动物对象改动
这个效率是很夸张的
所以说为了让他知道
这个Li就等
就是这个Li
去对应到这个
这个东西去对应到这个
因此我们加keyz
我们加keyz
正的keyz
比方说
比方就是数字
当然这里
应该一般来说
就用id
就用这个数字
那么现在就不一样了
现在不一样了
你看着
现在我们再加一下
这个284
因为他有keyz
对吧
他的keyz多少
那么他的keyz多少
他这样的keyz
那么现在对比的
之所以就不一样了
首先
他看到这个
就现在有这个keyz
对吧
他去寻找新界点里面
有没有对应keyz的东西
有
ok他跟他对比
无变化
看到没
有keyz的话
无变化
他的keyz跟他的keyz比
没有变化
啥都不做
当然他要不要进入
生命周期流程
要但是他不会修改
真实的动物对象
不要说因为keyz相同
他连生命周期都不走
什么suit
computers
都不走不可能的
他只是说
不去改动真实的动物对象
我们这里说
真实的动物对象
改动是比较耗费效率的
那如果你不希望
他走生命周期流程的话
你自己去写什么
存住键
peo components
直接去去重写
suit components
update的函数
自己去重写
他不管你
他只是说
不渲染真实的动物对象
不重新去做这个操作了
好那么这里
keyz找不到对吧
keyz找不到
那么keyz找不到的话
那么这里
是不是要新建
他只记住一个
新建li
内容
对吧
所以说
keyz
它的影响
它的影响是什么
影响的是
真实的动物对象
你看我点击
你看
后面的li
它没有发生变化
你看动画效果
是没发生变化的
看到没
后面都没动
所以说
它会影响到真实的动物的改动
但是keyz
不在真实的动物里边
很多人认为
keyz是放到一个真实的动物里边
不是的
它是在哪
它是在节点对象里边
keyz是放到这儿的
它比较的是节点对象
节点对象产生差异过后
那么它才会生成一个差异
改变真实动物对象
它是这么一种操作的过程
那么比方说
刚才我们把keyz再去了
再看一下
再看一下keyz
保存
那么现在肯定要报警告
你看一下
现在li
点击
你看li是不是全部散动了
说明之前li都消失了
要全部重新建
看到没有
不是全部重新建
都要重新改动
都会发生改动
这些li
所以说
keyz
它的作用
不是说功能上的
它的作用是
帮我们
一方面是有些
有些组件保持它的
对象
保持组件对象
相同keyz
比方这里不是li
是一个组件
一个组件
比方内组件
那么有相同keyz的组件
那么他们的对象是通用的
还不会去重新产生对象
它对象可以通用的
保留之前的状态
可以通用的
对吧
那么
keyz
它主要是起这么一个作用
就是
关键是来关联两个节点
它到时候要对比节点
要完成更新
它必须要找到对比的节点
它主要是为了
让我们帮我们找到
你要跟哪个节点进行对比
它在数组里面
特别特别有用
特别有用
好吧
这是关于keyz
好
最后我们再来举个例子
就结束本节课了
这个本节课
时间好长
再举个例子
有多一个组件
写个内组件
看不
还是跟keyz相关的
好
这里我们把拯命东西
函数放着
它有个状态
状态里面有个n
数字n
数字n一开始是1
然后这个组件里面
有个div
div
div里面有一个
数字
来自于zstatsn
好
加数字
onclick
这个很简单
很简单
当我们点加的时候
zstats
把n的值
设置为
当前的n
n-1
当前n-1
好
这个没问题吧
那么app里面
很简单
就去用这个
用这个组件
com
就完成了
保存
看一下
这没什么好说的
没什么好说的
那么现在
之所以这个组件的状态
它能保留
是因为每一次更新的时候
更新的时候
它们都是同一个组件
同一个节点
所以它们状态能保留
然后现在我们做这么一件事
这个stats里面
我还用数组吗
还是用啥
我们数组都来用一下
好
这个数组里边
它里边有一些complay
数组里边有一些complay
没问题吧
它里面装的是对象
有些complay
OK
我们直接把这个数组渲染进来
放一个UL
UL吗
UL里边
把这个数组
直接渲染进来
AR2
LIS
然后
ZStats
AR2
生成一个Li
生成个Li
Li
Li里边有啥呢
有
这个
把它里边的那个节点放进来
它们数组的每一项
不就是个节点吗
把它里边的节点放进来
OK形成这么一种结构
没问题吧
或者是
算了算了
我用这种方式
大家可能要晕
容易晕
那么这样吧
我就这么一个数组
就这么一个数组
OK
这个数组里边
我们这里就不用什么UL了
用DIV
DIV里边就直接放这个数组得了
LIS
AR
直接放这个数组得了
保存
你看一下
现在没问题
没问题
那么现在我们下面再加个按钮
添加一项
onclick
我现在没有写key
没有写key
添加一项
然后添加什么
就是zset state
然后这个AR
等于什么
等于一个新的complay
一个新的complay
complay
然后后面展开
AR
把之前的数组展开
加到第一项
你看会有什么样的问题
好像没什么问题
添加一项
都加了
对了
现在的问题很怪
明明我添加的是第一项
你看看
我添加的是第一项
怎么跑的
好像感觉是添加最后一项
这怎么回事呢
就是keyz倒的鬼
他怎么回事呢
他这样子
一开始里边不是有两个complay
对吧
他没有keyz
complay
看着
明明添加的是第一项
他没有keyz
那么
keyz没有
那现在呢
我们又加了
又加了一项
对吧
加了一个新的complay
那么之前的complay
比方说
比方说之前的complay
数字一变成了2,3
2,3,4
2和4
他的数字一变成了2
和4
一变成2和4
那么我们现在新加入了一个complay
加入了这
加入了第一下
那么后边呢
本来是形成这么一种结构的
本来我们的新的结构是这样子的
对吧
新的结构是这样子的
应该是这样子的还对
那么新加坡肯定是1对不对
新加坡肯定是1
但是呢
他会做这么一个
就是对比
对比啥呢
对比这两个组件
他这个组件对比这个组件
对吧
他会把这个新加坡的组件
对比这个组件
这个一对比是不是同一个组件
对吧
同一个组件干嘛
同一个组件是不是进入
他的生命周期
是吧
重新渲染对吧
重新了他的状态又没有变化
他状态还是2啊
你不说这里把状态变成1了
不是的
他发现是同一个组件
他就会拥之前的那个对象
拥之前的对象
不是说要创建对象吗
他就会重用之前的对象
那之前的对象里面是不是2
对不对
于是那个新建的
这个complay这个节点
他里面的状态
就拥的是之前的状态
所以说他是2
于是他是1
他跟他一对比
他重用他之前的对象
是重新渲染吧
重新渲染吧
然后了这个玩意
没有对吧
没有这里
这里才真的是新建
新建那么这里是1
看到没有
他变成这个样子了
加一项过后变成21了
这不是我们想要的对吧
那怎么办
是不是用剃子
让他知道这个组件对应这个
这个组件对应这个
对吧
让他知道这个对应关系
好
那么怎么来用剃子呢
困定是这里我没有id
我没有id
那这样吧
这样我们这里写个id
写个id
n
id
写个从1开始
从1开始
这里给他个keyz
keyz
id为1
这里一开始给他keyz
总之
应该从数据库里面去读id
在这里我没有id
那么下一个id
下一个id是3
那么这里呢
这个keyz
所以可以写了
写什么keyz
写这个keyz
keyz等于什么
等于z
那个是id
state
把下一个id给他
就是用id来唯一区分
然后呢
除了设置这个数字之外
再把id加1
state
那个是id
加1
这是那个是id
对吧
那么这样子可以保证
每一个组件的id是不一样的
是一个唯一的id
并且是稳定的id
那么看一下
那现在就不一样了
你看
是不是正确了
对吧
为什么正确了
现在的情况是这样子
他的有个keyz
他comp a里面
比方说现在一开始
我填到了2和4
2和4
填到2和4
那么一开始
他的keyz
这里keyz是1
这里keyz是2
那么新创建的
就是新创建的节点
这个节点里面keyz是
那么这个节点
keyz是
这个keyz是
keyz是2
对吧
新创建的那个数组里面
节点是不是这样子
我们把新加入的一项keyz
下一个keyz
放到这
放到第一下
对比的时候
没有
没有就是新节点
就是他变成新节点的
于是他变成新节点的
那么这里keyz相同
是不是他对应到的2
重复使用对象
把之前的对象拿过来
那么之前的状态里面
是不是拿到了
这些状态是2
那么这个状态是不是拿到了
使用重复的对象
是
对吧
没问题吧
OK
那么这些东西就全部拿到了
这就是
这里
解决这个bug的关键
就是给keyz
好
这是数组的情况
给数组的情况
那么还有一种情况
是这样子
还有一种情况
他不一定是数组
在内组建里面
也会发生这种情况
比方说
我们又有这么一个属性
把一个复制一下
要下去慢慢看
这里呢
isVisible
是否显示force
不显示
那么现在呢
我们这里
做这样子的一个判定
如果
this
想一想
我该做什么样的一个
判定
该做什么样的判定
这样子吧
比方说
我们又用到之前的那种写法
如果
isVisible
如果它是可以显示的
我返回的是一个div
返回了这么一个div
这个div里面
显示了一个he
标题
button
然后这里是
显示
映尝
这里
unclick
我主要是说明这个问题
this setState
isVisible
为什么
为
this去犯
this
State
isVisible
去犯
那么显示映尝这个标题
同时
还有这么一个东西
complay
还有一个complay在这里
ok
如果它是要显示的话
我们就显示多显示一个标题
如果它不显示的话
我们返回
返回这个
就没有这个标题
好看一下
显示
还原了
为什么会还原
同样的问题
它到时候会把
就是如果一开始
一开始是不显示的
对吧
一开始运行的是这个
是这个节点
一个complay
一个button
好一会要显示的时候
是运行的这个
它怎么比较了
它是把这个ac跟谁比较
是不跟它来比较
对吧跟它来比较
那ac跟它来比较
肯定类型不一样
于是
怎么办
新节点
新节
就节点
卸载掉
好然后这个
这个跟谁比较
跟button比较
好那么
是不是不一样
不一样卸载
button卸载
它新建
它又是新建的一个complay
就会导致这样的问题
你看那个
新建了对吧
显示
你看就是新建卸载了
对吧新建卸载了
跟之前的安留是一样的
好那么现在
为了避免这种情况
如果你代码写成这种格式
又不太好改
那么为了避免这种情况
其实也可以用做法
keyz
比较complay
给它们一个相同的keyz
那么这样子一来了
它就保持稳定了
它到时候找的时候
就不是按照元素的顺序来找了
它是按照同一个层级的keyz
来进行寻找
注意是同一个层级
好那么一看
是不是就没问题了
对吧
用keyz也可以达到同样的效果
当然给这个button加keyz
也可以达到同样的效果
就避免了button重新建立
这是对内组建的
有的时候出现这种bug
该怎么去解决
好了
咱们就讲完了
这就是整个的渲染原理
要么就是挂展新建的一个东西
一个流程
首次渲染
要么就是更新
更新就是触发了set state
触发了更新
或者是雕用Render
触发更新是一样的
更新的时候要做对比
关键点在于什么呢
关键点在于
如何找到对比的目标
我们其实
我们在官网上
或者很多教堂里面
看到deaf就是更新这里
它怎么来去找目标
怎么去找目标
怎么去找差异
我们这里讲得更加详细一点
对比的时候
关键点要找到目标
怎么来找到目标呢
它有这么几个假设
节点不会出现层次的移动
层次的移动不会出现
比方说它出现层次的移动
怎么办
比方说这个东西
它出现了层次的移动
它变成了这个样子
这两个东西变到这了
DIV里边套了一个DIV
这个套了一个DIV里面
变成这个了
层次移动怎么办
你说怎么办
这两个一样的
这个东西跟谁在对比
跟这个成绩的进行对比
同一个成绩进行对比
尽管哪怕有keyz
都是同一个成绩进行对比
这个成绩跟这个成绩对比
一对与是不是这两个卸载
这个新建
然后这两个在新建
因为它后面没有成绩的
因为它新建的
它后面的肯东
它是新的
那么后面东西全是新的
所以说它有一个假设
不会出现层次的移动
如果你出现了层次的移动
ok
它就可以卸载新建
它用这种方式
对吧
出现了层次的移动
你对比对不上了
对不对
所以说
它就假设
不会出现层次的移动
因为它认为层次移动
如果要考虑这个问题的话
那么它的对比起来
耗费的效率太低了
所以它先做这个假设
那么第二个
不同节点内型会生成不同的结构
如果遇到了内型不一样
比方到这里
这个DIV
没法对比了对吧
比方找到这个
如果没有keyz
那这个DIV
这个是个组件
它认为它的结构一定是千差万米
于是
直接不用比较后边的
直接把整个节点卸载掉
用这个新建的节点替换掉
当然如果我们没有对比上的话
那么没有对比上的话
那就自然而然就是卸载掉
如果
然为了在某些特殊场景下
特别是数主的操作的时候
为了避免
效率低下
因此它做了这么一个东西
key
key能用来标做什么事情呢
key的作用就一个作用
就是如果以后面试的时候
问你key什么
你不用跟它说那么大堆东西
你休息跟它说一句话
什么话呢
用来确定
节点对比的目标
key的作用就这个作用
到底跟谁来对比
它用来确定这个东西的
只要能够确定对比的目标
当然它没听懂你啥意思
你可以给它详细的解释一下
只有确定了对比的目标之后
我们才能接着往后边的步骤来走
比方说找到对比目标怎么样
没有找到对比目标又怎么样
你可以把后边的留生家说一下
key的最关键的作用是找对比目标的
它不跟什么生命周期那些
没有半毛钱关系
不要认为它
它会影响到什么生命周期
是不是加了key之
一生命周期函数就不用运行的
就不用重新渲染了
不是的
key它就是在找目标的
跟谁来对比
该渲染的就渲染
后边怎么
后边找到目标之后干什么事情
我们之前都说明了
OK
花费的时间很多
这几刻渲染原理
因为它确实东西很多
其实我都还没有把它讲到
更深的地方
更深的地方需要在原码部分讲
不过我现在觉得
就这个东西面前试的时候
够用了
真心够用了
你想知道更深入的东西
那么
你要去了解原码了
包括key之
key之里面其实还有很多细节
你要去了解原码了
好了
如果这两节课
没有听懂的话
你可以反复听一下
建议大家最后
以后在面试之前
反复听一下一个渲染原理
这两节课
我讲的已经算是非常深入了
OK
这是渲染原理